
IL CAMMINO DELL'ILLUMINATO
SCRITTE SU UN MURO
Sul primo muro disponibile i PG (anche quelli che non sanno leggere) vedono questa scritta.
Superate le folli Tenebre dell'Incubo e abbattuto il Dubbio dell'Illusione, non resta che lacerare l'ultimo Velo perché il Cammino dell'Illuminato risplenda. Il Velo è di fronte a voi, chiunque cerchi una strada non troverà altro che una strada.
Per procedere nella loro ricerca devono dissolvere l'Armora illusoria che li circonda, frutto dei loro sogni. Come riuscirci sta a loro ^_^ 
Aprire la strada è un Minor Goal
IL GIUDICE
Dissolta l'illusione i PG si trovano su una larga piattaforma, in apparenza sospesa nel vuoto. Al centro dello spiazzo si trova una grande statua: raffigura un uomo seduto su uno scranno, in posa pensosa. Ha una lunga barba ma la sua faccia è stata cancellata. Ai suoi piedi giace una bilancia spezzata. Sulla base della statua si trova un scritta:
Guidati dal Fato e dalla brama di Saggezza in questo luogo sarete giudicati con ingiusto giudizio.
Non c'è nessun Goal in questa scena
L'ASCESA
Un cammino in salita si presenta davanti ai PG, la strada si snoda verso l'alto, avvolta dalle nubi. A distanza regolare si intravedono delle costruzioni, simili a grandi capitelli. La fine della salita è però occultata alla vista da una coltre di nuvole, a guardare dal basso pare non finire mai.
Le costruzioni sono 6 santuari: uno per divinità elementale. Seguendo il percorso si arriva a visitarli tutti, ma superato l'ultimo si ritorna al primo, in un circolo senza fine.
Acqua, Hudemia: Quattro colonne di marmo azzurro sorreggono un tetto dello stesso colore. In mezzo si trova un altare, che sorregge un lastra, anch'essa azzurra. Su di essa è scritto
Sacrificandoci sul nostro stesso altare
Piegammo le leggi del Cosmo al nostro volere
Vento, Heis: Simile al primo, ma composto di una pietra argentea. Qui la scritta è
Con Furia ci avventammo
Rivendicando come nostro il Fato
Terra, Therios: Questo è composto di un materiale simile all'Ossidiana.
La vita stessa asservimmo
ed essa si inchinò ai nostri piedi
Ghiaccio, Varshnak: Questo sembra fatto di marmo bianco.
Attraverso le mura del Mondo
il nostro urlo zittì la furia degli elementi
Luce, Dingir: Questo è d'oro massiccio.
I Tre Reami assieme al più Antico
splendono della nostra Saggezza
Fuoco, Diis: Questo è costruito con una pietra simile al rubino
Attingendo al fuoco Astrale
nella nostra Forgia ricreammo l'Essenza
Girando intorno agli altari si nota che il retro è liscio come uno specchio, un tiro di Osservazione svela un meccanismo che serve a far ruotare gli altari.
Una delle arcate degli altari mostra un'illusione: un tempio simile, traslucido e cangiante. Tuttavia, uscendo dagli altari l'illusione sparisce.
Ruotando tutti gli altari verso l'illusione si apre un portale che vi conduce... 
Raggiungere il settimo santuario è un altro Minor Goal
IL SETTIMO SANTUARIO
I PG si trovano nuovamente in città, in una larga piazza. Al centro della piazza, proprio davanti a loro, si trova il santuario che hanno visto dagli altri. Oltre il santuario si vede l'accesso a un grande edificio: la Biblioteca...
Se i PG analizzano il Santuario noteranno che anche questo reca un'incisione
Spezzammo ogni Legge 
Atteggiandoci a Legislatori
Liberandoci dai vincoli del Fato
Incatenammo il mondo a un tristo Destino
Creammo vuoti simulacri
Fingendo che fossero vivi
Sfaldando le mura del Mondo
Dagli elementi fummo posseduti
Più antica della nostra follia
La magia riluce del proprio incanto
Nella nostra immane Arroganza
Lordammo la perfezione dell'Essenza
Se procedono verso la biblioteca arriveranno davanti alla sua entrata: qui la statua di un grande angelo, circondato da due enormi leoni alati, pare custodire la porta dell'edificio.
Una voce possente riecheggerà nelle menti dei PG:
Mortali! Lasciate questo luogo! La Verità non fa per voi! Meglio vivere nelle tenebre dell'ignoranza, che perire nella fiamma di un sapere terribile!
Se non se ne vanno le statue diventano vere, attaccandoli...
Nome
Lvl
Tag
PF
TA (BD)
BO
Iniz
Campione Onirico
20°
La@
200
14(80)
200BSw(2D)/Spells
+12
Lammasu
10°
La
150
4(30)
140LCl(2x)/160MBI/Spells
+12
Incantesimi: Campione -> Paladino / Lammasu -> Animista
Superare la battaglia è un Minor Goal
LA GRANDE BIBLIOTECA
Non appena entrano i PG si ritrovano trasportati in mezzo ad una battaglia infernale.
Non riescono a capire dove si trovano, sembra una fortezza o una grande città... tuttavia non hanno molto tempo per guardarsi intorno: dal cielo piovono fiamme e un'orda di creature demoniache sta assaltando la città. Loro si trovano proprio in mezzo alla battaglia. Vicino a loro un generale in armatura scintillante falcia demoni urlando “Resistete! Resistete! Dobbiamo dargli abbastanza tempo per completare il rituale!”
Nome
Lvl
Tag
PF
TA (BD)
BO
Iniz
Demone IV
13°
La
200
4(60)
90we/60wp(2D)/spells
+8
Dopo qualche round di combattimento i PG si trovano fianco a fianco col generale... proprio allora un colossale ragno di fuoco sfonda le mura e con un colpo solo lo polverizza...
I PG si trovano in una larga sala vuota, un grande pendolo oscilla in mezzo alla stanza.
“Non siete i primi a giungere fin qui... e suppongo non sarete gli ultimi. Tuttavia immagino voi abbiate delle domande. Siete pronti ad affrontare le conseguenze delle risposte?”
