
QI-LONG
Il Qi-Long è diviso in 6 regni, da sempre in guerra fra loro per il predominio. Ogni regno è governato con pugno di ferro da un Dio-Drago. Nessuno sa bene chi o cosa siano gli Dei-Drago, è risaputo che usano sembianze umane ma che possono mutarle a piacimento, che sono immortali, guerrieri formidabili e maghi potentissimi, maestri di tutte le arti marziali. Alcuni affermano che, in realtà, essi non siano immortali ma che, quando uno di loro muore, il suo successore prende il suo nome, così da dare quest’illusione di immortalità. L’unica cosa che si sa per certo è che controllano un potere inimmaginabile, chi osa sfidarli muore, schiacciato dalla loro immane potenza. Ognuno di loro brama il controllo dell’intero territorio e si proclama il più forte dei sei. Da secoli, tuttavia, la guerra fra i regni è in stallo, senza che nessuno riesca a prevalere.
Gli Dei-Drago sono:
Nanfang Huolong (il Drago di Fuoco del Sud)
Tatsumoto Ryūdō (il Drago delle Isole Occidentali) 
Qiángdà Shéshān (il Possente Serpente della Montagna)
Mò-hán Lóng (il Drago del Deserto Gelato)
Hēi-yīng Fēngxié (l’Aquila Nera del Vento Maligno)
Léilong Lìnbei (Drago di Tuono delle Foreste del Nord)
Normalmente, gli Dei-Drago appaiono come uomini, ma è risaputo che ognuno di loro può assumere forma di drago in qualunque momento (da qui il loro nome), sia per combattere che per incutere maggior rispetto o timore nei proprio uomini. 
I SEI REGNI
LA FORESTA MORTA
Caratteristiche del Reame: vasta regione paludosa, in parte avvelenata dalla presenza di Jiu-Yaofeng.
Dio-Drago: Hēi-yīng Fēngxié 
Razza: Drago dell’Aria (non morto) Livello: 80 Attitudine: Mellifluo Natura: Machiavellico
Servitori Principali: Yurei gli spettri dei potenti guerrieri che hanno osato sfidarlo.
AIRONI GRIGI
Gli Aironi Grigi dimorano sparsi per i villaggi della Foresta Morta, e in pochi rifugi ben nascosti tra le mefitiche paludi e i boschi avvelenati del Dio Drago dell'Aria. La triade non segue una stretta organizzazione gerarchica- soprattutto per le difficoltà di comunicazione- e i raduni collettivi (conosciuti come nidiate) si svolgono ogni cinque anni circa e vedono sempre coinvolto un esiguo numero di membri. Raramente si gettano in attacchi diretti al proprio nemico: la politica della setta è di garantire la sopravvivenza degli abitanti del luogo e scongiurare energicamente solo i pericoli più immediati. A causa della mancanza di lavoro da sbrigare, molti aironi grigi si spostano in tutto il Qi-long e negli altri paesi di Ymir (quando ciò è possibile), impegnati a dare una mano qua e là o in improbabili missioni. Il comportamento spensierato della maggior parte degli Aironi sembra essere una precisa direttiva dell'apprendistato dei giovani novizi. A causa della loro apparente disorganizzazione (cosa che, dicono alcuni, è ciò che i capi del movimento voglio far credere) e dei modi esuberanti, gli aironi grigi lavorano poco con le tigri celesti, male con le manguste bianche e sono trovati particolarmente insopportabili dagli austeri cani rossi. 
Simbolo: Un'ala di airone
Ranghi: 
Novizio: Un giovane cui è stato assegnato da poco un maestro. Il noviziato degli aironi grigi è un susseguirsi di richieste paradossali da parte del maestro e compiti apparentemente estranei al mondo delle arti marziali (sbrigare le faccende di casa, contare le stelle in cielo, ecc.).Alcuni sostengono che attraverso il paradosso la mente dell'allievo diviene duttile e pronta ad agire; altri dicono che il maestro voglia solo approfittarsi il più possibile di quello che sarà probabilmente l'unico discepolo della sua vita. 
Iniziato: Un novizio cui sia stato rivelato almeno un segreto della setta diviene iniziato. L'iniziazione degli aironi grigi prevede di solito la trasmissione di una tecnica base di movimento, caratteristica dello stile dei venti divini, su cui il discepolo si deve allenare anche per diversi anni.
Adepto: Un adepto è un membro della setta a tutti gli effetti. Sebbene rimanga vincolato alle esigenze della triade, può allontanarsi dal proprio maestro e perfezionare in altri luoghi la tecnica. Molti aironi grigi compiono viaggi e si allontanano per molto tempo appena raggiungono questo livello, ma raramente cercano un secondo istruttore: il rapporto tra discepolo e maestro nella setta è molto intimo, e dura di solito tutta la vita.
Capostormo: Un Capostormo è il responsabile di un nucleo operativo, troppo giovane per essere chiamato maestro, ma comunque esperto più della maggior parte dei membri della setta. Gli è consentito avere degli allievi da iniziare ai segreti della setta, ma è richiesta l'approvazione di un membro anziano perché questi diventino adepti a tutti gli effetti. Negli aironi il capostormo coordina le operazioni di piccole cellule di tre-quattro adepti, di solito impegnati in piccole missioni anche fuori dai confini della Pianura Morta. 
Araldo dei venti: Araldo dei venti è un titolo elitario della setta, paragonabile al membro di un corpo speciale. Gli araldi si muovono liberamente ovunque la loro missione li chiami, ed hanno diritto di imporre la propria volontà su tutti i gruppi Adepti e sui Capistormo della setta. Sono i messaggeri dei vertici dell'ordine, e rischiano la vita in pericolosi viaggi per tutti i 6 regni e per tutto Ymir.
Maestro dei venti: Il titolo di maestro dei venti viene assegnato ad ogni vero e proprio maestro degli aironi grigi. I maestri dei venti organizzano (apparentemente in modo incomprensibile) le attività della setta, e sono gli unici a poter rivelare tutti i segreti dello stile dei quattro venti divini, nonchè gli unici a poter legittimare la nascita di nuovi stili-cadetti. 
Dicono degli altri
Cani Rossi: Un cane ha continuato ad abbaiare tutta notte, così che è stato impossibile riposare. Che non si lamenti se alla mattina il padrone lo bastona.
Falchi dorati: Una giusta parola al momento giusto può ferire più di un colpo di spada. Per fortuna l'ebrezza del vino mi ha reso un po' sordo. 
Scorpioni Neri: Chi mentre cammina guarda il cielo e non presta attenzione ai propri passi è uno sciocco. Chi lo fa in una caverna ancora di più.
Manguste Bianche: Ho visto un bonzo/ girare in tondo/ pregava e pregava/ ma nessuno lo ascoltava. 
Tigri Celesti: Sai cosa succede se lasci una spada immersa nell'acqua per troppo tempo? Si arrugginisce.
PROVINCIA DI CENERE
Caratteristiche del Reame: solfatare, miniere a cielo aperto, canyon, vulcani
Dio-Drago: Nanfang Huolong 
Razza: Drago del Fuoco Livello: 80 Attitudine: Dispotico Natura: Iracondo
Servitori Principali: Oni orchi incrociati magicamente con dei demoni e imbevuti nel fuoco elementale
CANI ROSSI
Zhou era il più giovane tra gli adepti del branco. Aveva ottenuto il riconoscimento poche settimane prima, con fierezza, dall'anziano capobranco in persona. Ora il vecchio giaceva morto, riverso a terra a pochi metri da lui, il ventre spappolato da un singolo potente colpo di mazza chiodata. Subito dopo l'assalto tutti i Cani suoi fratelli -persino lui, inesperto com'era!- si erano accorti di aver commesso un mortale errore. Il gruppo di Oni che avrebbero dovuto razziare di provviste e armi non era affatto quel che si aspettavano di trovare. A capeggiarli stava un insolito guerriero umano, dalla forza e dalla ferocia senza pari. Tre dei migliori del Branco si erano schiantati contro la sua arma prima ancora che la battaglia vera e propria infuriasse; poi era toccato al suo maestro, ucciso da un unico fendente ben piazzato. Nessuno di loro sarebbe sopravvissuto. Colto da un accesso di rabbioso orgoglio Zhou focalizzò nella mente il suo obiettivo e raccolse le ultime energie: sapeva quello che andava fatto, era stato addestrato bene. Sgusciò tra due nemici, troppo piccolo e veloce per essere notato, quindi si gettò dal fianco sul braccio che reggeva l'arma del misterioso guerriero. Lo avvolse e lo bloccò con tutta la maestria di cui era capace: questo avrebbe dato tempo ai suoi fratelli ingaggiati nella lotta di fuggire mettendo in salvo i cuccioli, l'unica speranza per il futuro della ribellione. Prima che un gigantesco pugno semi demoniaco gli fracassasse il cranio, Zhou fece in tempo a vedere alcuni dei suoi fratelli che approfittavano della sua azione intrepida per tentare un disperato ultimo attacco, e sorrise. 
I Cani Rossi combattono una costante battaglia per la sopravvivenza del genere umano nella Provincia delle Ceneri. Si spostano di villaggio in villaggio come branchi di cani selvaggi, e il loro sforzo per sconfiggere le numerose e feroci orde di Oni al servizio del Dio drago del fuoco non conosce sosta. Quando si trovano in svantaggio numerico ripiegano veloci, in attesa dell'occasione adatta per una sanguinosa rappresaglia. Combattono sempre in gruppo, aiutando i propri fratelli a costo della vita, consci che da soli non potrebbero sopravvivere. Gli Oni sono probabilmente gli avversari più letali in battaglia tra i servitori degli Dei Drago: ovunque passino portano distruzione, morte e schiavitù. Combattendo contro di loro, circondati da vapori sulfurei e dalle lande infuocate della Provincia delle Ceneri, i Cani Rossi hanno sviluppato una naturale resistenza fisica e una determinazione fuori dal comune. La loro indole indomita e interventista li fa trovare spesso in contrasto con i raffinati falchi dorati e gli estrosi aironi grigi. 
Simbolo:Fauci digrignanti
Ranghi: 
Novizio. Un giovane che è stato da poco incluso in un branco. Il novizio è in tutto e per tutto trattato come un bambino (o un cucciolo): non gli viene chiesto né insegnato nulla, ma ci si aspetta che segua il branco sotto la tutela dei membri più anziani senza fare domande né richieste di alcun tipo. Tutti sono responsabili della salute dei novizi, cui sono rivolte in realtà molte attenzioni, ma l'atteggiamento nei loro confronti è freddo e distaccato, quasi fossero creature inutili. Per i Cani rossi il periodo di noviziato è determinante perchè durante di esso un giovane acquista molta esperienza, imparando dall'esempio degli adulti cosa significa vivere in un branco. 
Iniziato. L'iniziato è un novizio cui è stata insegnata una tecnica base di caccia. In pratica, gli è permesso seguire il branco in battaglia e prendere parte ai combattimenti come membro di supporto. E' una fase critica del percorso dei cani rossi, perché in essa si decide se effettivamente l'iniziato sia degno di proseguire il cammino di apprendimento. Qualunque infrazione alle regole o agli ordini dei superiori viene punita duramente: un iniziato ha solo doveri e nessun diritto. Si nutre di avanzi, esegue ogni tipo di ordine e in nessun caso, pena l'immediata esclusione dal branco, deve rivolgere la parola ai novizi. 
Adepto. Un adepto è un membro di un branco a tutti gli effetti. Prende attivamente parte alle azioni di caccia e gli è concessa libertà d'espressione nei limiti consentiti dal suo capobranco. Può istruire giovani iniziati e ci si aspetta che il suo comportamento sia d'esempio per i novizi. La maggior parte dei membri della setta quando arriva allo stadio di adepto è un temibile guerriero, con una forte identità di gruppo, leale, pragmatico e capace di sopravviver nelle più svariate situazioni. 
Capobranco. Il capobranco è il responsabile delle attività di un gruppo di Cani Rossi. Un branco può variare di numero, ma di solito non supera mai i venti elementi. Scelto per la sua forza o per l'esperienza in battaglia, un capobranco è un maestro a tutti gli effetti, e sua la parola è legge. E' lui che decide chi deve diventare iniziato; sua è la responsabilità della sopravvivenza del gruppo. Il capobranco rimane in carica finchè non è troppo vecchio per combattere o finchè qualcuno tra gli adepti non si impone con la forza conquistando il favore del branco.
Furia Rossa. Per evitare che i branchi perdano di vista gli obiettivi comuni della setta, concentrati sulla sola sopravvivenza del proprio gruppo, la setta ha istituito la carica di Furia Rossa (o semplicemente Furia). Le Furie sono un manipolo di guerrieri di altissimo livello che si spostano nella pianura delle ceneri per coordinare l'attività dei singoli branchi. Raggiuntone uno, la Furia stipula con il suo capobranco un “patto”, attraverso cui le due parti si impegnano a riconoscere l'autorità e i diritti/doveri dell'altro. I loro compiti sono prevalentemente tre: comunicare le priorità della setta, chiedendo ad un branco, se strettamente necessario, di spostarsi dal proprio territorio; saggiare le competenze marziali dei membri della setta, insegnando all'occorrenza nuove tecniche di caccia. Dirimere le questioni interne (ad esempio la nomina di un nuovo capobranco) in qualità di giudici imparziali. Una Furia rossa non può in nessun caso ricoprire la carica di Capobranco.
Mastino Scarlatto. Il Mastino Scarlatto è il capo della setta. Il titolo passa di successore in successore, e nel tempo è cresciuto un numero sorprendente di leggende intorno ad esso: che abbia ucciso cento Oni in un'unica battaglia, che guidi un branco di sole Furie Rosse al suo servizio, che giunga a salvare i branchi in difficoltà nel momento del massimo pericolo. Al di là delle esagerazioni, il Mastino è una figura indispensabile per dare speranza e tenere unito il movimento di ribellione.

Dicono degli altri
Aironi grigi: Se balletti e poesie servissero a combattere gli Dei Drago, gli aironi sarebbero i nostri comandanti. Poiché non è così, mi domando come questi quattro ubriaconi siano riusciti a sopravvivere tanto a lungo. E' evidente che le loro buffonate divertono tanto Jiu-Yaofeng da concedergli di vivere ancora un po'.
Falchi dorati: Non dicono ciò che pensano. Non fanno ciò che dicono. Non rispettano ciò facciamo. Quando l'odore di zolfo salirà verso Nord, rimpiangeranno di non aver mai saputo cosa sia veramente la guerra.
Scorpioni Neri: Forse sono abili in ciò che fanno, ma un vero guerriero non si nasconde come un ratto nel ventre della terra. Chi vive solo è destinato a morire solo, e ciò per noi non ha senso. 
Manguste Bianche: La loro dedizione alla causa è ammirevole, ma la loro fede in quelle ridicole superstizioni sarà la loro rovina. E la nostra, dovessimo dargli retta.
Tigri Celesti: Finalmente, qualcuno che pensa effettivamente a combattere i nostri nemici. 
REGNO DEL NORD
Caratteristiche del Reame: la maggior parte del regno è occupata da un'unica, immensa città, chiamata semplicemente Chéngshì (“la Capitale”).
Dio-Drago: Léilong Lìnbei
Razza: Drago della Luce (femmina) Livello: 80 Attitudine: Paranoica Natura: Schizofrenica
Servitori Principali: Kitsune umanoidi simili a volpi, in grado di mutare il proprio aspetto
FALCHI DORATI
La piccola scatola portagioie era di legno laccato di un rosso intenso,con finiture in oro. La prima settimana non la toccò neppure. Hwang l'aveva scoperta sul rustico tavolo al centro della stanza principale, tornando a casa dopo l'ennesima giornata di fatica. Si era spaventato ed aveva pensato di gettarla via, ma alla fine la curiosità aveva prevalso. Solo più tardi l'avrebbe collegata ad uno strano incidente capitato mesi prima, in cui aveva nascosto nella sua bottega una giovane -e avvenente- donna inseguita da una coppia di guardie. La seconda settimana notò che gli intarsi, letti in un certo ordine, formavano una serie di caratteri ideogrammatici rudimentali. Questi gli portarono alla memoria, d'improvviso, un verso della classica ode amorosa del sommo Xiao-Wen: “il vero significato dell'amore/ conoscerai nel vedere/ il bianco fumo delle mie ceneri/ sotto i raggi della luna piena”. Il seguente plenilunio gli sembrò un'idea folle esporre la scatola alla luce della notte, fintanto che la lacca rossa non rivelò una nuova scritta, molto più leggibile. “Come il nido dell'oca selvatica/ è il mio amore per il Signore della Camera Scarlatta”. Gli occorsero diversi giorni per decifrare il messaggio: l'oca selvatica tradizionalmente si nasconde dietro i giunchi; dunque la poesia alludeva a qualcosa di nascosto. Non si stupì di trovare un affilato pugnale intriso di veleno in un doppiofondo della scatola. Il Signore della Camera Scarlatta era un riferimento ad un'antica maschera del teatro popolare, che rappresentava il padrone di casa ingiusto. Altro che amore! Qualcuno voleva che uccidesse il suo padrone. Il dubbio lo assalì per diversi giorni, ma tutto si risolse quando, rapito da un istinto profondo che gli suggeriva ciò che era giusto fare, accoltellò alle spalle il mastro di bottega, che assunse sotto ai suoi occhi le sembianze di un Kitsune, un servo del Dio Drago. Il mattino seguente, trovò sul tavolo di casa una nuova scatoletta di lacca rossa. 
I Falchi Dorati sono uno dei gruppi meglio organizzati delle triadi di resistenza, e combattono per liberare il Regno del Nord dall'infausta presenza del Dio Drago di Luce e d' Ombra. Poiché la maggior parte del Regno è compreso nel perimetro della maestosa Capitale della Luce, i Falchi hanno imparato a muoversi e lottare con efficacia in ambiente urbano. Utilizzando le stesse tattiche del nemico, sono divenuti maestri del sotterfugio: il loro agire è improvviso e inaspettato; le loro strategie machiavelliche sono pianificate per mesi. I Falchi approfittano del clima di paranoia che si crea tra i ranghi della corte del Dio Drago per portare ancora più sospetto e scompiglio tra le sue fila. Consapevoli di essere ereditieri di una tradizione secolare (la Capitale della Luce si dice sia stata fondata dal Vero Dio Drago e fosse già capitale nel tempo del suo regno) i Falchi hanno spesso comportamenti nobili e altezzosi. Sono educati allo studio dei classici e della poesia, e nessuno più di loro incarna meglio l'archetipo del dotto maestro o del poeta guerriero.
Simbolo: Un artiglio di rapace
Ranghi: 
Novizio: il novizio è un membro cui è stata semplicemente rivelata l'identità di un Falco Dorato. I maestri paragonano la scelta di un novizio all'attirare degli uccellini con il vischio: con indizi creati per l'occasione, i giovani sono spinti ad indagare su un evento; quelli che reagiscono alla prova dimostrando le migliori virtù (intuizione, capacità di analisi, prontezza, pazienza e raffinatezza) sono quindi chiamati ad unirsi alla causa. Curiosamente nessun novizio sa di essere tale, mentre viene osservato costantemente, anche per mesi, da una stretta rete di sorveglianza che giudica ogni sua mossa. L'entrata nel noviziato non è sempre un atto volontario. Chi scopre per caso l'identità di un Falco Dorato può – in alternativa ad una fine poco piacevole- essere chiamato a sottoporsi alla prova. 
Iniziato: L'iniziato è un membro cui è stata rivelata la natura della prova che ha dovuto superare. A questo livello il giovane Falco ha solo una vaga idea della struttura della setta, ma almeno ora sa di farne parte. L'iniziato ha solo un contatto con la setta nella persona del proprio “mentore”, un adepto anziano che lo sottopone a diverse missioni senza spiegargli il disegno generale. A parte il nome -probabilmente fittizio- del proprio mentore, un iniziato non sa nulla: se dovesse essere catturato dai servi del Dio Drago non costituirebbe un pericolo. 
Adepto: L'adepto è un membro della setta a tutti gli effetti. Viene inserito in una cellula d'azione, un piccolo gruppo formato da quattro o cinque Falchi di cui conosce l'identità e che sa come contattare. Ogni cellula ha una visione parziale degli intenti della setta: è consapevole di avere un obiettivo a lungo termine per il quale si impegna in diverse missioni. Al di fuori della propria cellula, l'Adepto non conosce l'identità di nessun altro Falco Dorato: in questo modo quando una cellula si disperde o cade nelle mani del nemico, le altre restano al sicuro. 
Mastro Cantore: Il Mastro Cantore si occupa della comunicazione tra le diverse cellule. E' la figura che rintraccia i gruppi di Falchi nascosti – che non saprebbero come comunicare tra loro- e informarli sulle decisioni della setta. Un mastro cantore si trasferisce ciclicamente da una zona all'altra del paese, alternando permanenze di sei mesi/un anno a periodi di allontanamento che durano anche diversi anni. Inoltre non conosce nulla delle cellule che deve contattare se non un temporaneo luogo d'incontro e un codice di riconoscimento, di solito tratto dai versi dei classici di poesia. Viene invece contattato ed istruito volta per volta da una carica superiore, l'unico suo referente fisso durante il periodo di permanenza. Con tali accorgimento i Falchi sanno che, anche se dovesse essere catturato, un Maestro cantore non saprebbe rivelare molto più che un brandello di informazioni sulle imminenti mosse di una cellula. 
Gran Falconiere: Il Gran Falconiere è l'incaricato dell'azione di tutte le cellule su un dato territorio. Non conosce né contatta di persona i membri delle singole cellule, ma si serve per le comunicazioni di uno o più Mastri Cantori, che sono i suoi occhi e la sua voce. Il Gran falconiere è l'unico rango che si possa dire avere una visione completa dell'azione dei Falchi in un dato territorio. Per evitare che cada nelle mani del nemico sono prese molte precauzioni: i Falconieri non entrano mai in battaglia, ma dirigono i giochi nell'assoluta segretezza in virtù delle loro straordinarie capacità tattiche. 
Fenice Rossa: la fenice rossa è il leggendario capo dei Falchi Dorati, l'unico che abbia una consapevolezza assoluta degli obiettivi - a lungo e breve termine- della setta. Nemmeno i Gran Falconieri, nominati da un gruppo di maestri anziani- conoscono la sua identità, che è avvolta dal più totale mistero. C'è chi pensa che nel suo lavoro di organizzazione della setta la Fenice sia aiutata da un ristretto gruppo di consiglieri, ex maestri anziani, Falconieri o Cantori che hanno avuto il privilegio di vederlo in volto e restare vivi. Altri pensano invece che agisca da solo, destinato ad una solitudine eterna per custodire i segreti della setta. 

Dicono degli altri
Aironi grigi: Estrosi, a volte eleganti, anche se molti difettano nella mente di quell'equilibrio che è il vanto del loro stile. Con un po' di accortezza il loro entusiasmo può essere indirizzato verso i giusti scopi: se così è, diventano buoni alleati in battaglia. Nel trattare con loro ricorda sempre: non fidarti delle parole, ma scopri ciò che gli interessa davvero per usarlo a tuo favore. 
Cani Rossi: Se dovessi paragonarli ad un pezzo degli scacchi, direi la torre o il pedone. I novizi tra loro si limitano ad eseguire ciecamente gli ordini senza volgere la mente altrove, mentre quelli più saggi procedono nel cammino che hanno scelto distruggendo tutto quello che si trova davanti. Sono guerrieri utili e temibili, ma confondono spesso i giochi di branco con l'arte della guerra. Nel trattare con loro ricorda sempre: non c'è niente di meglio che fargli credere che ciò che vuoi tu sia un'idea del loro capobranco.
Scorpioni Neri: Inquietanti. Dopo anni di lotte comuni, non ho ancora capito se la loro strategia d'azione sia pianificata da una mente sopraffina oppure manchi del tutto. I loro attacchi solitari alle forze del Dio Drago sembrano inutili sprechi di energia, eppure l'ostinata perseveranza dice che non è tutto come sembra. L'addestramento austero e gli anni di solitudine li rendono difficili da manipolare. Nel trattare con loro ricorda sempre: se credi di aver capito cosa sta pensando lo scorpione, vuol dire che sei già caduto nelle sue tenaglie. 
Manguste Bianche: Che siano veramente gli sciocchi che sembrano? Come possono credere che un'antica leggenda si rialzi dalla tomba per correre in loro soccorso? Eppure, le loro preghiere a volte sembrano avere un qualche effetto. Studiali con attenzioni, potrebbero essere ignari servi del nemico.
Tigri Celesti: Un così grande ingegno, volto a creazioni tanto sciocche!

SPIRE DEL PIANTO

Caratteristiche del Reame: Montagnoso-desertico. Il vero e proprio regno si trova sottoterra, perché agli abitanti viene fatto credere che la superficie sia un ambiente ostile alla vita.
Dio-Drago: Qiángdà Shéshān
Razza: Drago della Terra Livello: 80 Attitudine: Dormiente Natura: Insondabile
Servitori Principali: Tengu crudeli umanoidi-corvo
SCORPIONI NERI
Sōjōbō, maggiore supervisore e vicario generale della settima schiera del possente Dio-Drago della Terra, si stava annoiando a morte. Non riusciva a comprendere perché l'alto luogotenente Daiyō lo avesse inviato a controllare quel buco di paese sul confine orientale. “E questo tunnel, Vostra Eminenza, come vedete conduce alle cisterne...” biascicò la sua guida, un patetico umano vestito di stracci che pareva ricoprire una qualche carica locale, inchinandosi lievemente. Sōjōbō annuì, grattandosi sotto il folto piumaggio del collo con l'artiglio. Quello stupido elmo era terribilmente pesante e gli irritava il collo, appena tornato a casa doveva farlo cambiare. L'armatura, poi, era ancora peggio. Dannatamente rigida e poco pratica gli impediva i movimenti, facendolo camminare in modo stupido, oltre che essere calda come un forno. “..Questa, invece, è la camera d'accesso al punto d'estrazione principale...” Sōjōbō tirò un sospiro di sollievo, questo voleva dire che era vicino alla fine del giro di ricognizione e che presto avrebbe potuto levarsi l'armatura e rilassarsi. “Se Vostra Eminenza mi concederà l'onore di attendere qui fuori, la precederò per accendere le lanterne e preparare gli ultimi ritrovamenti per l'ispezione”. Disse la guida, prostrandosi in modo esageratamente servile di fronte a lui. Sōjōbō annui lievemente... stupidi villici, pensò, non avevano neanche preparato la camera principale per l'ispezione, ma dov'era capitato?
Un tonfo sordo provenì dal tunnel in cui era appena scomparsa la guida. Quell'idiota dev'essere inciampato su un piccone, pensò Sōjōbō. Fece comunque cenno alle sue guardie di andare a controllare ed i quattro tengu, armati fino ai denti, avanzarono all'unisono senza produrre il minimo rumore.
Sōjōbō si appoggiò colla schiena ad una parete. Perché ci mettevano tanto? Gli parve di cogliere un movimento all'entrata del tunnel. Finalmente erano tornati. Si alzò con aria impettita, pronto a sgridare i propri uomini per il ritardo. Ma nessuno si fece avanti. Sōjōbō ora cominciava ad avere paura. Che fine avevano fatto i suoi uomini? Dov'erano finiti? Un lieve rumore alle sue spalle, talmente ovattato da essere impercettibile ad orecchie umane, lo fece voltare di scatto. L'ultima cosa che vide fu la lama del pugnale che gli venne piantata nel collo, proprio sotto l'attaccatura dell'elmo.
Gli Scorpioni Neri sono il gruppo di resistenza che combattono i Tengu e gli altri servitori del Dio-Drago della Terra. Dei sei gruppi di resistenza, gli scorpioni sono quelli che vivono in maggiore segretezza, nascosti alle stesse comunità che lottano per difendere. Il seme della menzogna gettato secoli or sono dal Dio-Drago ha messo radici solide nei cuori degli uomini, che seppur schiavi di una vita dedita al lavoro e ai servizi religiosi è convinta di godere di un fato privilegiato, protetta dall'ambiente ostile della superficie solo grazie al potere del Drago. Gli Scorpioni hanno cercato invano di aprire gli occhi alla popolazione, che pronuncia ora il loro nome sospetto e ostilità. La vita di uno Scorpione Nero è all'insegna della solitudine, nascosto tra le rocce dell'altopiano o nei cunicoli dei labirintici condotti e gallerie sotterranei. Unici detentori della verità, per preservare loro stessi e le comunità umane gli scorpioni si distaccano da tutti gli affetti mondani e combattono una costante battaglia per cui, molto probabilmente, non saranno mai ringraziati né ricordati.
Simbolo: una coda di scorpione
Ranghi: 
Novizio
Iniziato
Adepto
Prima Cuspide
Maestro dei Veleni
Cuspide Nera
Dicono degli altri
Aironi grigi: Forniscono un ottimo diversivo.
Cani Rossi: Can che abbaia... 
Falchi dorati: Hmmm... altre bugie?
Manguste Bianche: Tenaci, ma stolti.
Tigri Celesti: Stai lontano dalla punta dei loro arnesi.
MARE DEL NAUFRAGIO
Caratteristiche del Reame: Isole di varia dimensione. Seishima Tatsumoto controlla attivamente tutto il mare intorno ad esse e le sue armate si recano in superficie solo saltuariamente, per qualche razzia o per affondare delle navi prive degli adeguati lasciapassare.
Dio-Drago: Tatsumoto Ryūdō
Razza: Drago dell'Acqua Livello: 80 Attitudine: Altezzoso Natura: Megalomane
Servitori Principali: Kappa creature anfibie dotate di robustissime corazze naturali
TIGRI CELESTI
Simbolo: l'artiglio di una tigre
Ranghi: 
Novizio
Iniziato
Adepto
Zanna delle Acque
Artiglio Celeste
Grande Tigre
Dicono degli altri
Aironi grigi.
Cani Rossi.
Falchi dorati.
Scorpioni Neri.
Manguste Bianche.
PIANURA GELATA

Caratteristiche del Reame: deserto semi-polare e alte montagne
Dio-Drago: Mò-hán Lóng 
Razza: Drago del Ghiaccio (femmina) Livello: 80 Attitudine: Selvaggia Natura: Sadica
Servitori Principali: Rakshasa Ur-Tanoth incrociati con diavoli, crudeli e assetati di sangue, ma pericolosamente astuti e versati nella tattica e nell'inganno.
MANGUSTE BIANCHE
Simbolo: un loto bianco
Ranghi: 
Novizio
Iniziato
Adepto
Colonna dei Ghiacci 
Kamaitachi
Maestro dei Ghiacci
Dicono degli altri
Aironi grigi.
Cani Rossi.
Falchi dorati.
Scorpioni Neri.
Tigri Celesti.
