
Pg di baab: Meccanista Apprendista Fabbro/Sworddancer ovvero:

Sul centinaio di anni, da poco entrato in una Fonderia sotto un maestro
Meccanista famoso grazie al denaro di famiglia che gli ha pagato
l'apprendistato per 3 anni in anticipo. Un tipo arrogante e carrierista,
prima di divenire apprendista alla Fonderia ha studiato danza e scherma
rituale. Professione: Sword Dancer.

Pg di Simo: Necromante ex Biomante ovvero:

Sul centinaio d'anni, figlio di Biomanti. Durante il trasferimento di corpo
rituale che segna il passaggio all'età adulta è finito in un corpo che era
stato cresciuto in una vat corrotta da dei Necromanti per vendicare antichi
torti subiti dai Biomanti. Ripudiato dalla famiglia è stato accettato dai
Necromanti. Gira con la pelle della faccia del suo vecchio corpo inchiodata
sopra alla sua faccia semi-deforme (figata). Professione: Paladin, poi
bisogna vedere bene per le liste di prenderne di adatte dal channeling
companion.

Storia di oggi:

Il pg di baab viene chiamato dal Capo Incantatore e gli viene assegnato il
classico lavoro noioso che si assegna all'ultimo arrivato: andare in un
posto a ritirare un pacco.
Nel frattempo il Necromante capo di Simo gli dice che deve consegnare un
pacco e una busta sigillata a qualcuno in un dato posto.

Simo arriva nel luogo fuori città (è notte) puntuale, baab è in ritardo,
simo rompe il sigillo della busta e legge che c'è scritto, baab arriva e lo
vede stando nascosto, poi esce, litigano un po'perchè baab non vuole
prendere la lettera col sigillo rotto. sa già che Simo è un Necromante e è
un po'titubante, poi simo lo convince a prendere il pacco comunque e baab
se ne va. La lettera ed il cofanetto sembrano autentici artefatti
Meccanisti. Baab porta la lettera al suo capo e va a dormire, Simo torna a
casa sua.
Mattino dopo: Il capo di baab è trovato morto sulla scrivania con la pelle
tutta raggrinzita tipo necrotizzato. Il capo di Simo non ne sa nulla e
appena gli arriva la notizia manda Simo a scovare Baab e a indagare
sull'accaduto perchè teme ritorsioni da parte dei Meccanisti verso i
Necromanti. Baab intanto trafuga dallo studio del suo capo il cofanetto
approfittando della confusione e si rinchiude in casa sua. Simo lo trova e
assieme aprono il cofanetto, dentro c'è un grosso libro scritto in un
linguaggio indecifrabile (è linguaggio demoniaco). Entrambi capiscono di
avere in mano qualcosa che scotta, perchè gli ho spiegato che in genere
tutti sono gelosissimi della conoscenza. Indagano un po'e si convincono che
l'assassinio è solo una messa in scena e che il capo di baab ci è restato
secco perchè qualcuno ha fatto leva sulla sua sete di potere per
incastrarlo in qualche macchinazione più grande di lui.
Cmq simo e baab si accordano e fanno fuori un Meccanista che scoprono li
stava spiando. Baab escogita qualcosa per far sparire il corpo (ovviamente
nessuno si uccide ufficialmente nel Gaerwath ma ci sono molte sparizioni :)
). nn mi ricordo chi dei due tiene il libro, comunque siamo a fine
sessione. Mentre baab si occupa del cadavere (e quasi si acceca con
dell'acido x un fumble) Simo torna a dal suo Maestro a riferire solo per
trovarlo morto con la testa spaccata (ucciso barbaramente, cosa sempre
stranissima per il Gaerwath) assieme ad un altro individuo, massacrato
anch'egli, vestito sontuosamente di nero e rosso, che riconosce essere un
Demonologo (che è il Mentore del mio PG, così siamo già tutti collegati!).
La sessione si chiude qui, con Baab e Simo legati da questo grosso problema
che sembra espandersi sempre più incontrollabile.

Mio PG: Demonologo, Evil Light Elementalist (Summoner non mi piaceva tanto)
incentrato comunque su Summoning ed Alchemy.

Ecco il BG:

Giovane rampollo discendente diretto di una delle famiglie di Demonologi
più in vista di tutto il Gaerwath, Yich'an Khril'lyr detto "Il Debole" per
il suo fisico (ST 32, CO 38 Potential :D ) fin da giovanissimo viene
affidato ad uno dei migliori maestri demonologi perchè gli faccia da
Mentore, secondo tradizione delle migliori famiglie della Fazione dei
Demonologi.
Il suo Mentore lo istruisce ottimamente, dandogli persino accesso alla
propria biblioteca personale durante alcuni momenti di intenso studio sotto
osservazione diretta del Mentore stesso.
In tale modo Yich'an apprende le basi della Demonologia e dell'Arte
dell'Ombra (e della Luce). Ancora un centinaio d'anni di studio con il
proprio Mentore lo dovrebbero portare diritto verso una posizione elevata
all'interno della Fazione, e magari ad un posto nel Consiglio.
Da qualche anno ormai però le cose non procedono bene per Yich'an. Il
proprio Mentore è sempre più assente per delle misteriose "riunioni" sulle
quali mantiene con l'apprendista il più totale riserbo. Al contempo il
Mentore inasprisce sempre più il programma di studi di Yich'an, negandogli
al contempo l'accesso alla preziosa biblioteca personale, e pretendendo dal
giovane servigi di tipo fisico.
Yich'an inizia dunque ad ovviare alla propria carenza fisica attraverso
l'uso di piccoli demoni, che gli sarebbe proibito per Legge prima di aver
completato il Secondo Ciclo di Studi. Ancor più che sui piccoli demoni il
giovane si basa sulle proprie basi di Alchimia e di Erboristeria per
sintetizzare degli stimolanti che lo aiutino a sopperire alla sua cronica
mancanza di forze.
Yich'an si trova pensieroso in questa situazione quando un giorno di
mezz'estate, mentre assapora gustose albicocche nei frutteti privati del
suo Mentore, dando secchi ordini agli schiavi che lavorano incessantemente
per migliorare l'estetica del luogo secondo le sue direttive, giunge un
demonietto messaggero, con notizie che cambieranno per sempre la sua vita.
Il Mentore è morto, trovato assassinato brutalmente la mattina stessa
nell'alloggio di un Necromante. La creatura extraplanare comunica a Yich'an
il nome di un giovane Necromante che pare essere coinvolto: Rag'shagan...

