
INTRO

IL TESORO DI ROBERTO RODRIGO L’ARMORITA
Roberto Rodrigo detto l’Armorita (a  causa  della  sua  provenienza)  è  una
leggenda fra i pirati di  Cartosa.  Abile  navigatore,  grande  esploratore,
valente condottiero, si narra che durante la sua vita abbia  speso  più  oro
di quanto ne sia  mai  entrato  nelle  casse  del  tesoro  del  principe  di
Cartosa. Con la sua nave “Implacabile”  terrorizzò  a  lungo  le  coste  del
principato, saccheggiando porti e ricche navi mercantili, almeno finché  non
fu  catturato  dalla  Marina  e  rinchiuso  nelle  segrete  di  Forte  Leòn.
L’Armorita attese fino all’ultimo che i suoi compagni si  presentassero  per
salvarlo dal patibolo, rischiando le loro vite per lui come tante volte  lui
la aveva rischiata per loro. Purtroppo la sua ciurma non riuscì ad  arrivare
in tempo a causa di una  tempesta  e  si  narra  che,  in  punto  di  morte,
l’Armorita pronunciò una terribile maledizione  su  di  loro.  Di  fatto  la
ciurma scomparve, forse inghiottita dalla tempesta, e non se  ne  seppe  più
nulla.
Ma la parte più interessante della leggenda è  questa:  si  dice  che,  poco
prima di essere catturato, Roberto Rodrigo avesse scoperto  l’ubicazione  di
un tesoro  favoloso,  talmente  grande  da  far  impallidire  tutti  i  suoi
precedenti guadagni. Sapendo di avere la Marina  alle  calcagna,  l’Armorita
non caricò il tesoro sulla sua nave ma lo nascose in un luogo che  solo  lui
conosceva e disegnò una mappa con descritto il  modo  per  raggiungerlo.  In
molti sono andati in cerca del tesoro segreto dell’Armorita, il  più  grande
di tutti i tesori, ma nessuno è mai riuscito a trovarlo… fino ad ora!


SCOPO

I PG sanno che la mappa per il tesoro dell’Armorita  si  trova  nella  cella
che una volta lui occupava. Scopo dell’avventura è intrufolarsi  nel  forte,
rubare la mappa e fuggire fino a La Roca, dove  potranno  attendere  che  le
acque si calmino. Quest’Intro serve anche per far incontrare i PG e  formare
il party.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Guradia         |4°  |M   |65 |9(15)     |60Sp/60Rap                  |+6  |

Per la mappa di Forte Leòn  si  possono  usare  quelle  a  pag.  133-134  di
Pirates.


                                 CAPITOLO I


SCARECROW MAN

La  Roca  attualmente  in  una  sorta  di  zona  franca  fra  il  territorio
controllato da Cartosa e quello reclamato da Meridian. In questo momento  la
cittadina non è  reclamata  né  da  uno  schieramento  né  dall’altro  ed  è
abbastanza tranquilla.
Il governatore della cittadina, tale Don Armando de la Corona, è  felice  di
questa situazione di autonomia, che gli permette di arricchirsi con i  soldi
dei contrabbandieri che usano La Roca  come  porto  franco  e  di  mantenere
tranquilla  la  città.  Anche  i  cittadini  sono  felici  di  non  rimanere
coinvolti nella guerra fra il Principato e la Repubblica.
Ma un’ombra si è ultimamente stesa su  La  Roca,  una  serie  di  misteriosi
assassinii ha  gettato  il  seme  della  paura  nel  cuore  degli  abitanti.
Riusciranno i PG a scoprire chi si nasconde dietro agli efferati  delitti  e
a liberare la cittadina dal terrore?
( I PG arrivano  in  città  di  sera,  devono  recarsi  alla  villa  di,  il
governatore Don Armando de la Corona, che è il  loro  contatto  a  La  Roca.
Questi dovrebbe fornire loro i documenti giusti per passare  senza  problemi
il confine, e probabilmente aiutarli in altro modo.  Tuttavia,  quando  sono
quasi arrivati alla villa, sentono delle urla di donna provenire  da  dentro
la villa. Si tratta di Giustina, la giovane e bella figlia  di  Don  Armando
Se i PG accorrono trovano la porta  aperta  e  la  donna  in  piedi  davanti
all’entrata di una stanza. Dentro  c’è  il  governatore,  con  una  profonda
ferita al petto, steso sul pavimento. Se i PG  si  sbrigano  possono  ancora
evitare che muoia, altrimenti arriva un vecchio servitore a guarire  le  sue
ferite.
Se i PG aiutano il governatore a riprendersi questi  riuscirà  a  parlare  a
stento, dicendo di essere stato aggredito da un individuo incappucciato,  ma
resterà debole e confinato a letto per un po’.  Altrimenti,  il  governatore
non morirà ma rimarrà incosciente.
In ogni caso la figlia Giustina implorerà i PG di  rimanere  per  un  po’  a
proteggere la casa e arriverà a promettere una ricompensa per chi  catturerà
l’assalitore del padre.
INDIZI: una manovra “Molto Difficile” (-20) di  Osservazione  permetterà  di
notare che all’interno della stanza  dell’attentato,  vicino  alla  finestra
rotta dalla quale l’assalitore è uscito, si trova qualche ciuffo di paglia.

I PG, se decidono di indagare,scoprono  che  nell’ultimo  mese  La  Roca  ha
conosciuto un incredibile numero di delitti  per  una  città  così  piccola.
Prima del governatore altre 5 persone sono state assassinate:
    • Fernando, un uomo che lavorava al porto (ucciso a pugnalate)
    • Paraiba, amico di Fernando (ucciso come Fernando)
    • Luis, altro amico di Fernando (trovato morto affogato)
    • Miguel, figlio giovane e bello di un mercante locale  (Luigi  Manchez)
      (ucciso a pugnalate)
    • Francisco, amico d’infanzia di Giustina, studioso (ucciso a pugnalate)



Dietro gli assassinii c’è Felipe Buscadero, il giardiniere del  governatore.
Felipe è un giovane magro, abbastanza alto ma un po’  gobbo.  Ha  i  capelli
color sabbia, gli occhi azzurri leggermente strabici e il  labbro  leporino,
insomma, non è proprio un bell’uomo.  Da  sempre  Felipe  ama  Giustina,  la
figlia del governatore, ma non ha mai  avuto  il  coraggio  di  dichiararsi,
anche se le porta ogni mattina i fiori più belli del giardino. Vive  in  una
cascina accanto alla villa, dove tiene centinaia  di  bambole  di  paglia  e
stoffa fatte a somiglianza della sua amata. È conosciuto  come  un  tipo  un
po’ strambo ma innocuo dagli abitanti de La Roca.  Siccome  è  uno  sfigato,
veniva sempre preso in giro e tiranneggiato da Fernando e i suoi amici.
Questo fino a quando Felipe non acquistò da un contrabbandiere di  passaggio
uno strano libro oscuro,  intitolato  “Guida  alla  Vita  Artificiale”,  che
descriveva blasfemi rituali con i quali animare le cose inanimate. A  questo
punto nella sua mente si sviluppò un piano contorto di vendetta: costruì  un
uomo di legno e paglia, simile ad uno spaventapasseri, e utilizzò i  rituali
descritti  nel  libro  per  animarlo.  Poi  lo  scatenò   contro   Fernando.
Inizialmente voleva solo  spaventarlo,  ma  il  golem  era  animato  da  una
volontà maligna e  finì  con  ucciderlo.  Felipe  era  spaventato  e  voleva
distruggere il golem, ma la sensazione di  potere  che  esso  gli  dava  era
troppo grande e finì col prevalere. Usò il  golem  per  uccidere  Paraiba  e
spaventare a morte Luis. La cosa sarebbe potuta  finire  lì  ma  Felipe  era
ormai troppo dipendente dal Golem e un altro piano  prese  forma  nella  sua
mente:  usare  il  golem  per  raggiungere  Giustina,  eliminando   i   suoi
pretendenti. Cominciò dunque con Miguel che era il pretendente numero  1  di
Giustina, per poi passare a Francisco.
Il giorno prima dell’arrivo dei  PG,  il  padre  di  Giustina  (che  si  era
accorto dell’interesse di Felipe per la figlia)  aveva  fatto  a  capire  al
giardiniere che era meglio se  la  smetteva  di  insistere  con  la  figlia.
Quindi Felipe decide di vendicarsi.

Nota che gli abitanti di La Roca sono propensi  a  pensare  che  Fernando  e
Paraiba siano stati uccisi  da  Luis  per  una  lite,  che  poi  si  sarebbe
suicidato. I tre non  avevano  una  buona  reputazione  in  città  ed  erano
conosciuti come dei violenti. Per Miguel si  pensava  a  dei  banditi  ma  i
recenti fatti hanno fatto dubitare tutti di queste tesi…

NPG:
Don Armando de la Corona: governatore di La Roca
Giustina de la Corona: bella figlia di don Armando
Sandro: vecchio servitore dei de la Corona
Felipe Buscadero: giardiniere dei de la Corona
Pablo: oste della Taverna locale “All’Ancora Arenata”
Carlos: fabbro locale

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Scarecrow man   |10° |La# |130|3(50)     |120Grapple/120Dagger        |+12 |
|Felipe          |1°  |M   |30 |2(10)     |43Dagger                    |+4  |

Le indagini e la risoluzione del caso sono lasciati ai PG…


