
I TRE LIBRI

Tre libri scritti in un alfabeto misterioso che contengono  ognuno  il  Vero
Nome di uno dei tre veri Signori dei Demoni (Asmodeus, Xardas  e  Masak).  I
libri sono protetti da qualche sorta di potente incantesimo (i  maestri  dei
PG sono morti tentando di leggerli).
I nomi erano custoditi da Alastor il Sapiente: un mago mortale che li  aveva
appresi e che, per questo motivo era  stato  imprigionato  in  una  prigione
planare.

La Cabala Purpurea

Era il nome che si erano dati come gruppo i maestri: lavoravano insieme  per
estorcere i Nomi. Attraverso varie peripezie erano  riusciti  a  trovare  un
portale per la Prigione di Alastor (il che li aveva portati  a  T’nyss),  le
chiavi necessarie ad aprirla, sconfiggere i guardiani che la  custodivano  e
trovare Alastor  stesso.  Qui  avevano  scoperto  che  il  mago  non  poteva
rivelare il proprio segreto: i Signori gli avevano  strappato  la  lingua  e
cucito la bocca, oltre a renderlo completamente folle, prima di ucciderlo.
Ciononostante, la Cabala era riuscita a trovare un  modo  per  impossessarsi
dei Nomi, grazie all’aiuto di un libraio…

Morgalad il libraio

Morgalad è un libraio particolare: trascrive i sogni. E lo fa senza  che  la
gente glieli racconti, ha sviluppato un particolare rituale per  cui  riesce
a trasferire sulla carta i sogni che la gente gli porta. Per  questo  motivo
fu utilizzato dalla Cabala per scrivere i Tre Libri: ognuno  di  essi  è  un
brandello dei sogni di Alastor.
Ma questo Morgalad non lo sa: sa solo che un  gruppo  di  individui  gli  ha
portato dei sogni perché  venissero  trascritti.  Lui  ha  compiuto  il  suo
lavoro imprimendo i sogni nei libri e poi apponendo il  proprio  marchio  su
ognuno di essi. Questo è il primo indizio che porta a lui: una runa “M”   in
costa ad ogni libro, non ci  vuole  molto  a  scoprire  che  si  tratta  del
marchio di chi ha stampato il libro e, da qui, arrivare a Morgalad.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Morgalad        |4°  |M   |50 |1(40)     |50Dag                      |+8  |

