
CAPITOLO III

RIDING THE STORM
INTRO
Deve ovviamente avere luogo  in  mare  aperto.  I  PG  avranno  un  incontro
ravvicinato con la ciurma maledetta di Roberto Rodrigo e avranno il  piacere
di vedere coi propri occhi la sua “Implacabile”. Lo scopo  finale  è  quello
di fuggire dalla nave maledetta  ed  evitare  di  venir  intrappolati  nella
tempesta interminabile che la circonda.
STORIA
Come sappiamo, l’Armorita attese fino all’ultimo che la sua  ciurma  venisse
a salvarlo dal patibolo. Egli aveva rischiato molte volte la  sua  vita  per
quella dei suoi uomini e confidava che loro facessero  lo  stesso  per  lui.
L’intera ciurma, infatti, era legata da un patto  di  sangue  per  il  quale
nessun membro sarebbe stato lasciato a  sé  stesso  senza  che  non  venisse
fatto almeno un tentativo per salvarlo. Quando Roberto Rodrigo  venne  fatto
prigioniero, i suoi uomini sapevano che tentare di salvarlo  da  Forte  Leon
era un impresa disperata e che molti  di  loro  sarebbero  morti,  nei  loro
cuori si insidiò la paura. Si  tenne  un’assemblea  dove  il  comandante  in
seconda Fernando Lopez riuscì a convincere i  suoi  impauriti  compagni  che
ormai tentare di salvare il capitano era inutile  e  che  il  giuramento  in
questo caso non andava considerato valido. Solo una manciata di uomini,  fra
cui il nostromo Guillermo l’Orbo, si oppose a questo atto di  ammutinamento,
ma furono presi dal resto della ciurma e barbaramente  uccisi.  Allo  stesso
tempo, Roberto Rodrigo, sentendo il  cappio  stringersi  intorno  al  collo,
pronunciò  sulla  sua  ciurma  una  terribile  maledizione.   Gli   dei   lo
ascoltarono e videro che giustamente egli chiedeva vendetta.  Una  terribile
tempesta si scatenò sull’Implacabile ed essa sparì per sempre dal mondo  dei
vivi, costretta a navigare eternamente in un mare  tempestoso,  cercando  di
raggiungere un porto sicuro ma destinata all’eterno fallimento.
INIZIO
Mentre i PG stanno viaggiando in mare sono improvvisamente attaccati da  una
piovra gigante. Se la piovra ottiene un critico coi  suoi  tentacoli  il  PG
viene trascinato in acqua e morso col becco  lo  stesso  turno.  Ovviamente,
deve poi tornare a bordo e cercare di non affogare il che  consiste  in  una
manovra “Media” di Nuotare (“Difficile” in Cuoio Morbido; “Molto  Difficile”
in Cuoio Rigido).
L’incontro lascia i PG con  la  nave  abbastanza  danneggiata,  è  possibile
effettuare  delle  riparazioni  di  emergenza  subito  ma   sarebbe   meglio
raggiungere la costa al più presto.
Sfortunatamente, prima che i PG possano  raggiungere  la  costa  si  scatena
un’improvvisa e terrificante tempesta.  Un  tiro  di  Predire  il  Tempo  fa
intuire che, sebbene le tempeste di questo tipo  non  siano  rare,  il  modo
improvviso in cui questa si è scatenata ha qualche cosa di strano.
NELLA TEMPESTA
La nave dei PG è in completa balia della tempesta, alte  onde  sembrano  sul
punto di scaraventarli in fondo agli abissi ad ogni  istante,  mentre  dalle
falle aperte durante lo scontro entrano fiumi d’acqua salmastra.
Quando tutto sembra perduto, ecco  che  un’altra  nave  appare  d’improvviso
poco distante da quella dei PG, una Fregata  di  medie  dimensioni.  Le  due
navi paiono sul punto di collidere ma alla fine riescono a non  schiantarsi,
la fregata accosta la nave dei  PG  e  dal  suo  ponte  delle  cime  vengono
gettate, per assicurare la nave e consentire ai PG di  salire  (una  manovra
di Arrampicarsi  per  mettere  un  po’  di  tensione  ma  senza  danneggiare
nessuno).
Sul ponte i marinai stanno lottando contro la tempesta, i PG vengono  tratti
in salvo e un uomo intima loro di ritirarsi sotto  coperta,  accompagnandoli
verso la botola che conduce sotto il ponte. Li fa scendere e li  conduce  in
una cabina, si presenta come Capitano Fernando Lopez. Dice che  è  lieto  di
aiutarli e che possono riposare nella  cabina  ma  di  non  intralciare  gli
uomini sul ponte, si ritira in fretta con la scusa della tempesta. Se  i  PG
fanno troppe domande la nave viene scossa da  un’ondata  e  lui  scappa  sul
ponte per riprendere il comando.
I PG si sentono molto stanchi  e,  nonostante  l’infuriare  della  tempesta,
cadono in un sonno profondo.

UN VISITATORE NOTTURNO
Il  sonno  di  uno  dei  PG  viene  disturbato   da   uno   strano   evento.
Improvvisamente la cabina si fa molto  silenziosa  e  l’aria  di  un  freddo
pungente. Fermo, in piedi di fronte alla sua cuccetta, il PG  vede  un  uomo
che lo fissa. Si tratta di un uomo non  più  giovane,  segnato  da  un  vita
passata a navigare, con una benda  su  un  occhio  e  vestito  alla  maniera
tipica dei pirati. È bagnato fradicio  e  ha  delle  alghe  fra  i  capelli,
osserva il personaggio senza fare niente, in un silenzio innaturale.  Se  il
PG prova a reagire si troverà come bloccato, incapace di muovere un  muscolo
o di parlare. Di colpo la figura parla, ma il PG  non  riesce  a  capire  se
abbia realmente pronunciato le parole  o  se  si  tratta  piuttosto  di  uno
scherzo della sua immaginazione. “Stai nella mia cuccetta, ragazzino”  dice,
e il PG si sveglia di soprassalto. Nella cabina tutto  sembra  tornato  alla
normalità, i suoi compagni sono tutti lì e si stanno svegliando anche  loro,
fuori la tempesta pare essersi calmata un po’, anche  se  la  nave  ondeggia
ancora parecchio.
Forse si trattava solo di un sogno, ma il PG non può fare a meno  di  notare
una macchia di umidità sul pavimento della cabina…
SULL’IMPLACABILE
Dopo che i PG si svegliano sentiranno bussare  alla  porta:  è  il  capitano
Lopez che viene a far loro visita. Dirà che la tempesta è ora meno  violenta
ma che il mare è ancora molto mosso, per cui  sconsiglia  ai  PG  di  uscire
sopra coperta. Alcune informazioni che i PG possono ottenere dal capitano:
    • I marinai della nave sono effettivamente  dei  pirati,  ma  non  hanno
      intenzione  di  predare  i  PG,  al   momento   la   loro   principale
      preoccupazione è quella di raggiungere un porto sicuro.
    • La nave su cui si trovano si chiama “Implacabile”, se  interrogato  al
      proposito Fernando Lopez mentirà dicendo che si chiama così  in  onore
      alla nave di un famoso pirata (Roberto Rodrigo).
    • Se interrogato a proposito della visione notturna, ride dicendo che il
      PG ha sicuramente avuto un incubo x colpa della tempesta.  Si  trovano
      nelle cuccette x gli ospiti, nessun altro dorme lì.
    • I PG possono girare per la  nave,  se  lo  desiderano  ma  non  devono
      intralciare il lavoro  degli  uomini.  Inoltre  devono  stare  attenti
      perché, siccome il mare è mosso, c’è il rischio di cadere e farsi male
      per chi non è abituato a stare in mare.
In ogni caso, dirà Lopez, al massimo entro  qualche  ora  la  nave  dovrebbe
arrivare in vista della terraferma e di un porto dove ancorare.
- La cabina dei PG è quella marcata col numero 8, la porta della cabina  del
capitano è quella di fronte (numero 9). Nota che porta  della  stanza  10  è
nascosta, solo osservando il muro in cerca di qualcosa  è  possibile  notare
che  lì  c’è  lo  spazio  per  una  porta  che  manca,  ma  è  una   manovra
“Estremamente Difficile” (-30).
- La stanza numero 3 è la mensa comune, la numero 4  è  la  cucina,  per  il
resto uguale alla mappa. Cucina e mensa al momento sono  chiuse,  se  a  uno
dei PG verrà in mente di entrarci troverà la porta chiusa  da  un  lucchetto
“Difficile” (-10) da scassinare, dentro non c’è  niente  di  particolarmente
interessante ma pare che nessuna delle due stanze sia stata usata da un  po’
di tempo. Del  resto,  ovunque  i  PG  decidano  di  indagare,  un  tiro  di
Osservazione, permetterà di notare che ogni cosa è  coperta  da  un  sottile
velo di polvere, niente è fuori  posto  o  particolarmente  degradato,  pare
solo che ogni cosa sia stata abbandonata da un po’.
- La scala che porta alla stiva è sorvegliata da 2 uomini. Ignora  la  scala
13, la scala che porta alla stiva è la scala 13 vicino alla stanza dei PG
- Un’altra cosa che i PG potranno notare è che, sebbene possano sentirne  la
presenza a causa dei rumori prodotti dal loro lavoro, i marinai  della  nave
sono difficili da incontrare. Nessuno di loro è nelle cuccette e, a parte  i
tre uomini di guardia, pare che nessun altro sia presente sotto coperta.  Se
salgono sul ponte vedranno coi loro occhi che la tempesta non  si  è  ancora
chetata,  un  marinaio  verrà  verso  di  loro  e   chiederà   che   tornino
sottocoperta. Una volta tornati indietro si avrà  l’impressione  che  quello
fosse l’unico pirata sul ponte.
-  Un’ispezione  della  cabina  in  cui  alloggiano,  invece,  richiede  una
mezz’ora e un tiro di Osservazione “Difficile” (-10).  Se  riuscito  porterà
alla scoperta di una vecchia camicia sotto un delle cuccette (quella in  cui
dormiva il PG dell’apparizione), all’interno  del  colletto  è  ricamato  un
nome: “Guillermo”.
- Se i PG  si  recano  nella  cabina  di  Lopez  lo  troveranno  intento  ad
esaminare delle carte nautiche (la luce della sua lampada è  visibile  anche
passando vicino  alla  sua  porta  dal  corridoio).  Il  capitano  cerca  di
scrollarsi di dosso  i  PG  il  prima  possibile  senza  sembrare  scortese.
Assicurerà che il raggiungimento della terra ferma è questione di poche  ore
e pregherà i PG di stare calmi e lasciar lavorare i suoi  uomini.  Affermerà
di non conoscere nessun “Guillermo” ma, se i PG  insistono  particolarmente,
fingerà di ricordare che un vecchio  membro  dell’equipaggio,  scomparso  da
tempo, si chiamava così.
UN’ALTRA APPARIZIONE
Questa scena ha nuovamente luogo nella cabina dei PG, meglio se  vi  assiste
solo uno mentre gli altri sono via o dormono.
Seduto nella cabina, spalle al PG, sta lo  stesso  uomo  del  sogno.  Questa
volta parla, apparentemente rivolto al PG, anche  se  non  lo  guarda.  Dice
“Non possiamo abbandonarlo, abbiamo giurato! Non mi importa  di  quello  che
dice quel bastardo di Lopez, dobbiamo per lo  meno  provarci.  Cerchiamo  di
raggiungere la stiva, prendiamo le armi e  assumiamo  il  comando!  Dobbiamo
farlo per il capitano  Rodrigo!”  a  questo  punto  di  volta  verso  il  PG
presente e lo fissa. Incrociare il suo sguardo  è  un’esperienza  terribile,
perché i suoi occhi sono quelli di un morto!
Quando il PG si riprende dallo shock la stanza è nuovamente vuota.
IL SEGRETO DELL’IMPLACABILE
In teoria i PG ora vorranno andare nella stiva… sorpassare  le  due  guardie
richiede una manovra “Molto Difficile” (-20)  di  Muoversi  Silenziosamente;
convincerle a guardare da un’altra parte mentre si  passa  o  corromperle  è
una manovra “Difficile” (-10); distrarle  per  permettere  ad  un  altro  di
passare una manovra “Estremamente Difficile” (-30). Sarebbe meglio che i  PG
terminassero questa operazione senza  ricorrere  alle  armi,  altrimenti  la
loro situazione potrebbe diventare alquanto scomoda…
Scese le scale, i PG  arrivano  nella  zona  5  e  la  trovano  in  completo
sfacelo, le casse de cargo sono sfasciate  o  marce  e  ciò  che  resta  del
carico (niente di valore) è sparso per la stiva,  gli  scheletri  di  alcuni
uomini giacciono riversi al suolo.  La  zona  verso  le  parti  1,2  e  3  è
ostruita dal carico rovesciato.
La  doppia  porta  della  zona  6  è  puntellata  da  travi   e   inchiodata
all’esterno, le travi e il legno della porta, tuttavia, paiono marce.  Se  i
PG si dirigono verso la porta 6, gli scheletri (in numero uguale ai  PG)  si
animeranno e si alzeranno per fronteggiarli. Dopo  tre  round,  la  presenza
degli scheletri risucchia 3 punti Co al round a chi fallisce un TR.
La porta 6 viene facilmente aperta in qualche round e rivela ciò che era  il
deposito  delle  armi.  anche  qui  tutto  è  in  disordine,  le  armi  sono
arrugginite e inutilizzabili, ci sono 5 scheletri sul pavimento (che non  si
animano). Uno di questi scheletri, seduto  in  un  angolo,  è  vestito  come
l’uomo delle apparizioni (è infatti il cadavere di Guillermo l’Orbo).
A  questo  punto  apparirà  nuovamente  il  fantasma  di  Guillermo  che  si
rivolgerà direttamente ai PG: spiegherà chi è e dirà che lui  e  i  PG  sono
legati dal fato, essi infatti detengono la mappa  e  la  chiave  di  Roberto
Rodrigo, il suo capitano. Narra poi la sua vicenda, il giuramento  fatto  al
capitano e l’ammutinamento dei suoi compagni, la sua  resistenza  e  la  sua
fine. Spiega  che  la  nave  è  maledetta  e  che  è  costretta  a  navigare
perennemente in un mare  in  tempesta.  Anche  i  PG  saranno  condannati  a
rimanervi in eterno se non fuggono alla svelta. Ovviamente Lopez  e  i  suoi
uomini cercheranno di fermarli.
Guillermo racconta che però c’è sulla nave una  cosa  che  li  può  aiutare,
nella cabina del capitano, dietro una porta segreta fra la loro e quella  di
Lopez,  si  trova  il  Jolly  Roger  che  apparteneva  a  Roberto   Rodrigo.
Conoscendo la propria colpa,  nessuno  degli  uomini  dell’equipaggio  oserà
avvicinarsi ad esso, anche se non sa se essa basterà a proteggerli  dall’ira
di Lopez. Con la protezione della bandiera potranno quindi scappare  con  la
loro nave. La chiave della cabina del capitano  si  trova  sul  cadavere  di
Guillermo.
LA CABINA DI ROBERTO RODRIGO
Con le indicazioni di Guillermo la porta della cabina del capitano  richiede
solo una manovra “Media” per essere scovata.
All’interno si trovano i seguenti oggetti:
    • 2 Falchion magici +15
    • Un compasso di ottima fattura che conferisce  un  bonus  di  +30  alle
      manovre di Navigazione
    • 2 scrigni contenenti 500ma l’uno, chiusi a  chiave  da  un   lucchetto
      “Difficile”  (-10)  e  protetti  da  una   trappola   “Difficile”   da
      individuare e rimuovere che consta  del  classico  ago  avvelenato  (1
      danno e TR contro un veleno circolatorio di 8° livello)
    • Un contenitore per pergamene che contiene due fogli di  carte  runica:
      uno di Invisibilità e uno di Haste
    • Il diario di bordo dell’Implacabile (+20 a  Raccontare  Storie  e  +10
      Conoscenza Malavita)
    • Il Jolly Roger di Roberto Rodrigo
Ovviamente a questo punto salta fuori lo spettro di Lopez  che  gli  attacca
infuriato. Casta Fear in 12 metri di raggio una volta  al  round.  La  spada
aggiunge un critico da Gelo, il tocco risucchia 5 punti Co.
Quando raggiunge 0 PF non droppa ma salta fuori Guillermo che  lo  trattiene
e lo porta con sé.
TUTTO E’ BENE…
I PG riescono a scappare dall’Implacabile e la vedono allontanarsi sotto  un
cielo tempestoso, mentre intorno a loro  torna  la  calma.  Sono  liberi  di
procedere con il loro viaggio

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Piovra Gigante  |9°  |La  |100|1(20)     |100LGr+80LPi                |+0  |
|Scheletro III   |5°  |I#  |100|9(30)     |50Sc+special                |+8  |
|Spettro di Lopez|15° |La# |165|1(50)     |100Sc[Cold]/80LBa+Special   |+8  |
|V               |    |    |   |          |                            |    |

