
Santuario della Cabala

La Cabala Purpurea conduceva le proprie riunioni poco fuori città, in  mezzo
a un boschetto poco a nord di T’nyss. Non aveva scelto questo luogo a  caso:
si tratta del posto dove si trova l’ingresso alla prigione  di  Alastor.  Il
boschetto   nasconde   infatti   delle   piccole   rovine,    dall’apparenza
insignificante, e le rovine nascondono un portale.
La Cabala aveva preso particolari  precauzioni  per  nascondere  il  proprio
Santurario, tuttavia, dopo aver  messo  le  mani  sui  nomi,  proteggere  il
Santuario ha perso senso, per cui  al  momento  rimane  poco  delle  vecchie
protezioni.

Rimangono alcuni Ragni Giganti, messi dal Biomante a guardia  del  boschetto
ed alcune trappole.

TRAPPOLA 1: all’entrata delle rovine è posta una semplice trappola a  pozzo,
nascosta nel terreno (manovra Media per scorgerla).  Chi  ci  finisce  sopra
può fare una manovra Molto Difficile di Acrobazia per saltare via in  tempo,
altrimenti cade per 6 metri.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Ragno Minore    |3°  |M   |30 |3(30)     |40SPi/60ST+Poison          |+8  |
|Ragno Maggiore  |8°  |I   |160|4(40)     |90LPi/100LSt+Poison        |+8  |

Il veleno dei ragni incapacita, di solito i  ragni  cercano  di  assicurarsi
qualche preda e la trascinano  nel  loro  nido,  non  combattono  fino  alla
morte. Per questo i minori vanno di Offensive Strike  (+6  BO,  -6  a  BD  e
Crit) per  cercare  di  ottenere  un  critico,  a  meno  che  non  siano  in
difficoltà. Se sono disperati i minori usano  Sacrifice  Strike  (+18BO,  +6
Crit, -21 DB, -6 Iniz).
I ragni Maggiori, invece, tendono ad attaccare normalmente.

Il nido contiene in tutto 8-12 ragni minori e 1-3 Maggiori  (qui  combattono
fino alla morte), oltre che i resti di alcune  passate  vittime,  85ma,  una
pozione  di  levitazione,  una  bacchetta  scarica  e  uno  strano   amuleto
metallico rappresentante una faccia lunare.

Dentro il Santuario

Risulta evidente che le rovine  erano  frequentate.  In  particolare,  i  PG
noteranno una pesante porta di legno e ferro, che  pare  essere  un’aggiunta
piuttosto recente. La porta è fatta in modo da sembrare una faccia, con  una
bocca e due occhi composti da una sorta di palle di ferro.

TRAPPOLA 2: la porta è chiusa a chiave ma non si vede alcuna toppa.  Invece,
si nota quello che sembra un meccanismo di chiusura  a  combinazione.  Serve
una manovra di Scassinare/Operare Meccanismi  per  aprirlo.  Se  la  manovra
fallisce o la porta viene aperta in altro modo, fa  scattare  una  trappola:
gli “occhi” della porta esplodono, causando un  attacco  da  Fireball  (Fire
tipo II BO 50) a tutti quelli nella stanza.

Oltre di essa si trova la stanza contenente il portale: un  arco  di  pietra
nera con incise rune simili a quelle dei libri, che brillano  debolmente  di
luce bianco/argentea. Un alone di luce sempre grigio-bianca, largo circa  un
metro, circonda il portale.
La luce è innocua, anche se da una sensazione spiacevole, ed il  portale  si
attiva semplicemente toccandolo.


