
CAPITOLO IV
EVIL DREAMS
INTRO
In quest’avventura i nostri visiteranno la cittadina di Punta del  Toro,  un
tempo tranquilla e fiorente, ora perseguitata dagli orrori  della  guerra  e
da incubi ancora più oscuri e terribili.
IN VIAGGIO
Sfuggiti  dalla  nave  fantasma  un  tempo  appartenuta  a  Rodrigo,  i   PG
raggiungono senza ulteriori incidenti  la  costa,  dove  possono  effettuare
alcune riparazioni che permettono alla nave di procedere in direzione  della
tappa successiva senza troppi intoppi.  È  tuttavia  chiaro  che  una  volta
giunti in città la nave dovrà essere  sottoposta  a  delle  riparazioni  più
adeguate.
Durante gli ultimi giorni di viaggio Diego ha il tempo di leggere il  diario
di bordo dell’Implacabile, scoprendo alcune cose interessanti:
    • Roberto Rodrigo era un  uomo  molto  più  colto  di  quanto  si  possa
      immaginare, era particolarmente interessato alla storia di Ymir  e  ad
      alcune antiche leggende xebechane. Da quanto si riesce  a  capire  dal
      diario, Rodrigo era un nobile fuggito per motivi sconosciuti dai Regni
      Giovani e dedicatosi alla pirateria una volta giunto a Cartosa.
    • Alcune pagine, a quanto pare quelle che descrivono la vera  e  propria
      scoperta del tesoro, sono state strappate via da qualcuno.
    • Il motivo per il quale abbia deciso di nascondere il tesoro  piuttosto
      di portarlo via con sé non è del tutto chiaro. In alcuni punti accenna
      di aver intuito di avere la marina alle calcagna e  di  voler  evitare
      che esso cada nelle mani del governo. In altri si fanno strani accenni
      alle dimensioni o alla natura del tesoro stesso, che però non sono mai
      chiari.
    • Pare che Rodrigo avesse preparato due copie della  mappa  del  tesoro,
      una delle quali l’aveva affidata ad un nano  di  nome  Thorondir,  suo
      compagno di viaggi e grande amico. Rodrigo racconta di  aver  lasciato
      Thorondir a Guaporé, con la mappa e uno strano oggetto proveniente dal
      tesoro, per evitare che l’amico potesse  essere  catturato  assieme  a
      lui.
    •  In alcune pagine, Rodrigo mostra degli strani  timori  nei  confronti
      del tesoro, dicendo: “A volte sono quasi felice di  averlo  sigillato,
      anche se ho dovuto  abbandonare  tutto  quell’oro  e  cose  assai  più
      preziose dell’oro. Il fato pare volersi prendere gioco di me da quando
      l’ho  abbandonato.  Gli  uomini  sono  irrequieti,  la  sfortuna  pare
      seguirci ovunque ci rechiamo.  Anzi,  devo  piuttosto  dire  che  pare
      sempre precederci di un passo,  in  ogni  porto  in  cui  attracchiamo
      troviamo sempre oscurità ad attenderci. Sono invero tempi cupi questi!
      Mai mi ero accorto prima d’ora di quanta malvagità  ammorbasse  queste
      terre!”
    • In altre occasioni, invece, sembra ansioso e  afferma  di  non  vedere
      l’ora di poter rimettere le mani sul tesoro, spartirlo coi suoi uomini
      e “sistemarsi” per il resto della sua vita.
Il tempo durante il viaggio non è mai bello e ogni giorno piove  per  almeno
un’oretta. Nonostante ciò la temperatura rimane abbastanza alta, un tiro  su
Predire il Tempo confermerà che questo tempo  non  è  inusuale  sulla  costa
durante l’inverno.
    - uno strano evento, invece, potrà  mettere  un  po’  a  disagio  i  PG.
      Durante l’ultimo giorno di viaggio un gabbiano verrà a  posarsi  sulla
      nave, emetterà un verso stridulo e cadrà al suolo, morto…
PUNTA DEL TORO
La città è visibilmente danneggiata dalla guerra. Quando  i  PG  arrivano  è
parzialmente avvolta dalla nebbiolina serale  ma  è  facile  accorgersi  che
giace in stato di rovina.
Una grande statua raffigurante un toro, posta all’ingresso  del  porto,  che
un tempo accoglieva con fierezza i visitatori, si trova ora a terra, con  le
zampe spezzate. Alcuni attracchi del porto sono  inagibili  perché  sono  in
via di riparazione, e molti edifici cittadini, compresa la grande  Accademia
e la torre dell’Ordine degli Scudi, sono in  rovina,  nemmeno  la  zona  dei
templi è stata risparmiata. Sulle torri del  forte  che  sovrasta  la  città
sono appese le bandiere di Meridian e della  squadra  dei  Leoni  Grigi  ma,
invece di garrire al vento, penzolano flosce nell’aria umida.
Si vede poca gente in giro per la città: poche guardie al porto che  non  si
preoccupano di chiedere nulla ai nuovi  arrivati,  qualche  commerciante  in
piazza con il suo banchetto di pesce, un paio di viandanti.  Tutti  sembrano
molto stanchi e un po’ impauriti, probabilmente a causa della guerra.
In quest’aria tetra, l’unico  luogo  di  allegria  pare  essere  la  locanda
“L’Oro del Bucaniere” dalla quale provengono le voci e rumori tipici di  una
locanda in piena attività.
L’aria della locanda è densa di fumo, al suo  interno  si  trovano  numerose
persone intente a bere o a fumare Subotan, in  generale  l’atmosfera  sembra
allegra, quasi festosa, ma pare un po’ forzata.
Estebàn, l’oste, accoglierà calorosamente i nuovi arrivati, invitandogli  ad
unirsi ai festeggiamenti che avranno luogo durante la notte. Se  interrogato
risponde che la gente è preoccupata e impaurita per  la  recente  guerra,  e
che spesso organizza queste feste per sollevare il morale.  Una  manovra  di
Percepire Bugie rivelerà che sta mentendo,  insistendo  è  possibile  fargli
rivelare che la gente ha paura ed  è  tormentata  da  incubi  che  tenta  di
cancellare stordendosi con alcol e droghe.
Indagando ancora i PG possono scoprire che  gli  incubi  che  tormentano  la
gente sono iniziati poco dopo la guerra, subito  l’arrivo  in  città  di  un
mercante dalla pelle scura, un Sadhirita che portava  con  sé  della  strana
mercanzia.
Il  mercante  pareva  curiosamente  interessato  alla  presenza   di   altri
eventuali stranieri in città e faceva molte domande sull’usuale rotta  delle
navi di passaggio dirette verso Meridian o Guaporé. Si  trattenne  in  città
per alcuni giorni per poi sparire in tutta fretta una notte.
LA NOTTE
La nottata pare procedere normalmente ma ad un  certo  punto  a  discrezione
del Master ogni PG entra nell’Incubo. All’inizio ogni  PG  è  solo  e  viene
attaccato  da  un’Ombra,  che  tenta  di  avvolgerlo  in  un’illusione   per
ucciderlo di sorpresa. Le varie scene di attacco variano da PG in PG e  sono
tutte diverse.
Dopo l’attacco delle Ombre i PG dovrebbero aver l’occasione di riunirsi,  si
ritroveranno tutti  all’interno  dello  stesso  edificio  (possibilmente  la
locanda), anche se prima  qualcuno  era  da  un’altra  parte.  Sembra  tutto
normale, se non fosse che non si vede nessun altro in giro  e  che  c’è  una
strana luce grigia. Uscendo dall’edificio si  trovano  in  un  paesaggio  da
incubo: al  posto  della  città  ci  sono  delle  rovine  ciclopiche  e  non
euclidee, sotto un cielo color grigio-verde. Uno strano  sibilo,  simile  ad
un profondo respiro,  riempie  l’aria  ma  non  riesce  a  coprire  le  voci
lamentose che provengono dall’interno delle rovine.
LE ROVINE
I muri delle rovine sono fatti di un materiale  verde,  simile  a  resina  e
leggermente caldo al tatto, una manovra “Estremamente Difficile” rivela  che
si tratta di Grotak, un metallo proveniente  da  una  dimensione  demoniaca.
Tutte  le  pareti  sono   coperte   di   incisioni   dall’aspetto   alquanto
disturbante, difficili da osservare  a  lungo  (se  un  personaggio  insiste
nell’analizzarle perde 1d10 punti Sanità).
Il  complesso  non  è  provvisto  di  un  tetto,  tuttavia  le  pareti  sono
incredibilmente lisce e difficili  da  scalare  e  tentare  di  arrampicarsi
sopra è una manovra “Assurda”, inoltre, chi raggiunge  la  cima  delle  mura
viene attaccato da Ombre finché non ridiscende.
Incontri nelle rovine:
    - Bestia Slog: un essere viscido, come una grande rana  senza  le  zampe
      davanti e con due teste serpentine munite di occhi  e  fauci  oltre  a
      quella normale.
    - Divora Cervelli: sono l’origine dei lamenti. In  alcune  stanza  i  PG
      trovano gli abitanti della città stesi su dei tavoli di  pietra.  Sono
      profondamente addormentati e delle creature simili a polpi evanescenti
      aleggiando sopra le loro teste, facendo penetrare i loro tentacoli nei
      crani e urlare di dolore i poveretti.
    - Incappucciato: a tratti i PG vedranno un figuro incappucciato, che  li
      precede. Tuttavia ogni volta non riescono a raggiungerlo.
ALISSA
Girando fra le rovine in sogno i  PG  arrivano  in  una  zona  completamente
recintata da grate di metallo rosso che impedisce di vedere al  di  là.  Qui
si imbattono in Alissa, una  ragazzina  di  circa  12  anni  del  villaggio.
Alissa è una Marchiata e ha la capacità di muoversi  nel  mondo  dei  sogni.
Spiega ai PG che si trovano in un incubo-trappola  preparato  per  loro  dal
Sadhirita che ha visitato la città pochi giorni prima. Nemmeno lei riesce  a
uscire  da  questo  incubo,  per  poter  scappare  bisogna  distruggere   il
Tessitore di Sogni, che mantiene in piedi questo reame,  ma  lei  ovviamente
non ne ha il potere.
La piccola è inseguita dai Magri  Notturni,  i  PG  dovranno  vedersela  con
questi mostri…
INDOVINELLO
Alissa li guida attraverso le rovine, dicendo di “sentire” da che parte  sta
il tessitore. A un certo punto, però, la strada è bloccata da una  porta  di
metallo massiccio. Sulla porta sono incise le seguenti parole:
“Se ne trova una  ogni minuto, due ogni momento,  eppure  nessuna  in  cento
anni”
La risposta è la lettera M, se i PG rispondono esattamente,  il  portale  si
apre.
IL TESSITORE DI SOGNI
Si trova al centro del labirinto: è un essere simile ad  una  colonna,  alto
più di tre metri e largo come  il  tronco  di  un  albero,  con  dei  lunghi
tentacoli alla base. I Divora Cervelli paiono  fluire  in  qualche  modo  da
lui.
Se afferra qualcuno coi tentacoli gli  infligge  un  colpo  critico  “C”  da
Acido al round finché non  si  libera  (manovra  “Estremamente  Difficile”).
Immune al Mentalismo, mezzi danni dall’Essenza.
Una volta sconfitto scompare e i PG si risvegliano ma non  prima  di  vedere
la figura incappucciata vestita di nero del Sadhirita che pare osservarli  e
ridere di loro. Prima di svanire, il Sadhirita dirà:
“Dunque siete voi i folli che cercano il tesoro di Rodrigo… non sapete  cosa
vi attende!...

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ombra IV        |8°  |II# |100|1(30)     |110MBi+2d10drain/Trance     |+0  |
|Bestia Slog     |12° |La  |190|3(30)     |80MBi(x2)[Acid]+100LBi[Acid]|+8  |
|Divora Cervelli |5°  |M   |70 |3(30)     |50SCl+special               |+8  |
|Magro Notturno  |9°  |La  |120|4(35)     |80MCl(2x)/100MBi+Screma of  |    |
|                |    |    |   |          |Fear                        |    |
|Tessitore di    |15° |La  |300|8(30)     |120LGr                      |+4  |
|Sogni           |    |    |   |          |                            |    |

RICOMPENSE
Ovviamente, gli abitanti di Punta del Toro saranno  molto  grati  verso  chi
gli ha liberati dall’incubo, Elena, la madre di  Glissa,  ringrazierà  i  PG
donando loro un pacchetto di erbe medicamentose contente: 5 dosi  di  Grerig
(cura 1d10 PF per 3 round consecutivi); 5 bacche di  Sheras  (curano  10  PF
istantaneamente ognuna); 3 dosi di Fek (ferma sangue in 1d10 round) e  2  di
Arpsusar (guarisce un  muscolo in 1 giorno).
L’oste Estebàn regala loro 10 dardi per  balestra  magici  +5,  che  (a  sua
detta) sono stati dimenticati da un mercenario alla locanda.
Se i PG vogliono fare spese in città , godranno di uno  sconto  del  20%  su
tutti i prodotti. Inoltre, gli  abitanti  forniranno  loro  vivande  per  il
viaggio e ripareranno gratis la barca.

