
Oltre il Portale

Fa freddo e c’è una strana luce grigia, crepuscolare, che  sembra  provenire
da tutto intorno (una manovra Conoscenza Piani Folle permette di capire  che
ci si trova nel Primo Pale). Sembra di essere  all’interno  di  una  qualche
costruzione. Le pareti sono  di  metallo  bluastro  ma  il  pavimento  è  di
terriccio, simile a gesso.

Primo Pale, Regole Generali:
    • I  fuochi  non  magici  non  si  accendono,  luci  create  magicamente
      illuminano solo fiocamente.
    • Gli unici esseri che possono essere  evocati  qui  sono  creature  del
      Primo Pale, che però possono fare un TR per evitare il controllo.
    • Si fatica ad intessere incantesimi usando l’Essenza  normalmente  (gli
      usufruitori del Flusso non hanno problemi): ogni incantesimo costa 1PP
      in più ogni 5. Inoltre, gli incantesimi durano in generale 1/5 in meno
      del normale.
    • Ogni 10 minuti circa passati in questo posto si perde 1  PP,  fino  ad
      arrivare a 0.


Nota: la Prigione di Alastor ha un  pianta  grossomodo  esagonale,  con  una
stanza per lato, più una al centro, dove si trova il trono.

INCONTRO: RESTI DI BATTAGLIA

In una delle stanze si  trovano  i  resti  di  uno  scontro  particolarmente
violento, ossa spezzate sparse per il pavimento, segni di  bruciature,  cose
spiaccicate (ex ragni giganti) e pezzi di demone morto.
Tutte le cose organiche sono ingrigite e come  cristallizzate,  fragili,  si
polverizzeranno al tocco.
Fra le altre cose ci sono anche numerosi resti metallici,  probabilmente  di
meccanismi o costrutti.


Il “trono” di Alastor

Infine, i PG arriveranno ad una stanza,  pare  una  sorta  di  cella  ma  al
centro si trova una specie di trono di metallo,  posto  su  un  piedistallo.
Legato al trono con delle catene nere c’è quello che resta di  un  uomo,  la
bocca cucita, evidentemente morto da  tempo.  Sul  piedistallo  sta  scritto
“Alastor il Sapiente”.

Davanti a lui qualcuno ha disegnato 4 piccoli circoli (Circe Lore rivela
che si tratta di circoli molto elaborati, per un uso altamente specifico e
personalizzato. Servono a risucchiare qualcosa dal cadavere: le sue
memorie).
3 circoli sono vuoti, uno contiene una fiala-gemma dei sogni, piena e
baluginante di luce azzurrina.


INCONTRO I: QUEL CHE RESTA DI ALASTOR

Alastor



INCONTRI FUORI DAL PRIMO PALE

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Guardia         |5°  |M   |110|20(50)    |120Weap/Spells             |+12 |


Il Primo Confine

Se scappano nella fessura, ai PG spetta una lunga fuga attraverso vicoli
scuri e contorti, fino ad arrivare in superficie, nella bianca e innaturale
savana del Primo Confine.


INCONTRI RANDOM PRIMO CONFINE

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Tlaque          |3°  |I   |80 |4(30)     |80MCl(x2)/75MBi/Special    |+12 |
|Demone Primo    |1°  |I   |35 |1(20)     |40MCl(x2)                  |+8  |
|Pale            |    |    |   |          |                           |    |


Tlaque: strani demoni alati biancastri con la testa bovina. Possono
gridare, causando un attacco da Paura nel raggio di 3m, che stordisce per
1rnd/10 di fallimento.

INCONTRO FISSO I: LA SPIRALE DEL DESTINO

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Tentacolo       |12° |M#  |80 |12(30)    |110LGr                     |+8  |



