
CAPITOLO V
FAST AS A SHARK
MAELSTROM
Dopo uno o due giorni di navigazione si  scatena  un’improvvisa  e  violenta
tempesta, originata dal Maelstrom. La barca dei PG viene sballottata  da  un
vento  innaturale,  nel  quale  è  possibile  distinguere  forme   spettrali
urlanti. I non usufruitori di magia si  sentiranno  a  disagio,  mentre  gli
usufruitori  sentiranno  una  terribile  pressione  mentale,  se  provano  a
lanciare  un  incantesimo  subiscono  un  Colpo  Critico  da  Shock  (A  per
incantesimi di livello 1-5; B per lvl 6-10; C per lvl 11-15; D per  lvl  16-
20; E per lvl 21+).
Poi inizieranno a cadere dal cielo delle sfere di energia oscura, 3  manovre
“Molto Difficili” (-20)  di  Pilotare  Barche  per  evitarle,  ogni  manovra
fallita è seguita da una Void Ball +0 sui PG che danneggia solo  gli  esseri
viventi.
Dopo un po’ la tempesta si placa e  i  PG  si  ritrovano  leggermente  fuori
rotta ma tutto sommato sani e salvi.
PIRATI!
Lascia qualche giorno ai PG per riprendersi, poi si ha un altro incontro.  A
metà giornata i PG avvistano  una  nave  che  procede  verso  di  loro,  con
l’intenzione di tagliare loro la strada. Anche  da  distante  i  PG  possono
distinguere il simbolo dipinto sulle vele: un  teschio  spezzato  sopra  due
scimitarre incrociate; si tratta del jolly roger di Bagrat il mezz’orco,  il
più temuto pirata del principato!
La nave pirata attaccherà di notte, sfruttando il fatto che gli orchetti  ci
vedono perfettamente al buio, e cercherà di sfruttare  l’elemento  sorpresa,
sbucando da dietro un anfratto, se  possibile,  altrimenti  sta  dietro  una
piccola isola o un banco di nebbia creato con la magia. È  meno  maneggevole
della barca dei PG ma è altrettanto veloce  (a  bordo  ci  sono  almeno  due
maghi che possono aiutare la navigazione)  e,  in  più,  è  ben  armata  con
catapulte e balliste. Nota che, di notte, per  una  normale  sentinella,  la
visibilità è ridotta a 10-12 chilometri al massimo, per cui la  nave  pirata
comincerà l’inseguimento molto vicino alla barca dei PG.
Alla fine, la nave pirata raggiunge quella dai PG e la abborda, se i PG  non
si arrendono subito fai un paio di scontri, poi gli orchetti  li  catturano,
li spogliano delle armi  e  degli  oggetti  di  valore  più  evidenti  e  li
trascinano sul ponte della Sanguinaria dal loro capitano.
AQUA MUERTA
Con la loro barca trainata da quella dei pirati,  i  PG  sono  portati  dove
Bagrat e la sua ciurma hanno la base: l’isola di  Aque  Muerte.  Durante  la
Guerra delle Onde, l’isola (che allora si chiamava Aqua Linda) era una  base
operativa di Meridian e,  infatti,  è  ancora  dominata  dai  ruderi  di  un
vecchio forte, che si trova sull’altura  centrale  dell’isoletta.  Su  tutta
l’altura sotto il forte si trova una fitta foresta tropicale di palme.
I pirati mettono in fonda le navi in un porto nascosto  all’interno  di  una
caverna su un fianco dell’isola e conducono i PG in  una  cella  all’interno
di una grotta secondaria nei pressi della caverna.
PRIGIONIERI
Usa la mappa x la caverna dove sono tenuti prigionieri i PG. La  loro  cella
è la stanza L.
L: i PG sono lasciati qui,  senza  armi  né  equipaggiamento,  nella  stanza
accanto, tre orchetti fanno la guardia e chiameranno aiuto come  prima  cosa
se i PG tentano  qualcosa  di  strano.  Dopo  qualche  ora  gli  portano  da
mangiare una strana brodaglia dall’aspetto putrido, il gusto  è  orribile  e
chi la mangia deve fare un TR contro il veleno di 1°  livello  o  avere  una
penalità di -5 alle azioni per la nausea per le prossime 1-2 ore  se  fa  un
fallimento Medio o superiore.
Dopo qualche ora gli orchetti si addormentano ubriachi,  è  l’occasione  dei
PG x scappare.
Il lucchetto è di difficoltà “Media”, ma senza attrezzi è “Difficile”.
K: in questa stanza  stanno  i  tre  orchetti  aguzzini:  Gofnur,  Lagash  e
Urknar. Ognuno di loro è armato di sciabola e  uno  di  loro  ha  le  chiavi
della cella.
M: in questa stanza sono ammucchiati gli averi dei PG  (a  parte  i  soldi),
più 6 sciabole orchesche, 2 scudi  di  legno  e  qualche  mantellaccio  nero
sdrucito.
J: dormitorio degli orchetti, dentro solitamente  dormono  8  orchetti,  che
accorrono  se  sentono  casini  nelle  vicinanze,  dopo  aver  indossato  le
armature e preso le spade (impiegano 3  round  per  farlo).  Perquisendo  la
stanza si possono racimolare 55mb.
N: una sorta di cucina, dentro ci  sono  tre  orchetti  che  preparano  cibo
disgustoso… sono armati con grosse mannaie che colpiscono come  Falchion,  e
daranno l’allarme se attaccati.
O: un deposito che contiene carne di dubbia provenienza, barili  di  liquore
e altri generi di prima necessità. Un  orchetto  potrebbe  essere  andato  a
prendere qualcosa…
P: un grosso troll marino è posto di guardia all’entrata  che  da  verso  il
porto segreto di Bagrat.
FAST AS A SHARK
Se i PG riescono a scappare dalla prigione arrivano al  porto  nascosto.  La
loro barca è in vista ma gli orchetti sono  all’ertati  e  gli  stanno  alle
calcagna. Giunti nei pressi della barca, sono quasi riusciti  a  salire  che
vengono  fermati  da  Bagrat  e  due  orchetti.  Il  pirata  combatte  prima
normalmente, se viene  sconfitto  si  trasforma  e  scaraventa  i  PG  negli
abissi.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Troll Marino    |9°  |La  |200|11(20)    |100LCl/75LBi                |+0  |
|Orchetto pirata |6°  |M   |85 |9(15)     |90Sc/85ShBw                 |+8  |
|Orchetto Grigio |8°  |M   |90 |2(20)     |80Dag/Spells                |+8  |


Bagrat il Mezz’orco (Squalo Mannaro, Pirata) Guerriero di 15° livello
Uno dei pirati  più  ricercati  di  tutta  Cartosa,  capitano  del  vascello
“Sanguinaria”, la sua taglia ammonta a 750mo (in costante crescita).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Bagrat          |25° |La@ |360|4(60)     |180HBi+220HGr               |+12 |
|(trasformato)   |    |    |   |          |                            |    |
|Bagrat (normale)|15° |M   |180|9(35)     |125THSc                     |+8  |

Nota: in entrambe le forme Bagrat è immune alle  armi  non  magiche  (ma  le
armi d’argento gli infliggono colpi critici Slaying).


FAST AS A SHARK (II PARTE)
I PG vengono salvati dai tritoni e portati in caverna sotterranea.
Dicono che Bagrat con i suoi squali governa l’isola,  se  vogliono  scappare
devono eliminarlo. Conoscono punto debole: Argento.
Donano 3 dardi con punta d’argento e illustrano via per giungere  a  Bagrat.
Ci sono due vie una lunga che passa attraverso  le  caverne  occupate  dagli
altri orchetti, e una breve che però passa per la  tana  di  Kaelodhros,  un
antico Drago-Tartaruga che  Bagrat  tiene  come  una  sorta  di  animale  da
guardia, tenendola buona con offerte di tesori e cibo.
GORAK
VAKLAK
YIIRKMAAL

LA TANA DI KAELODHROS

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Kaelodhros      |15° |SL  |400|20(30)    |70HPi/100Whip(4D)/80StBr    |+0  |

Kaelodhros può attaccare con il suo Becco, oppure con la  sua  lunga  lingua
prensile, che usa per trascinare a sé le sue prede. Può  anche  soffiare  un
getto di vapore bollente una volta ogni 3 round. È immune al calore.
3000 PX bonus al party se sconfiggono Kaelodhros.
TESORO: 300mo in monete e gioielli, più:
ARMATURA DELLE PROFONDITA’: armatura a piastre completa fatta di  Bulusture,
metallo corrotto dall’Acqua elementale.  Armature  di  questo  genere  erano
utilizzate da grandi guerrieri durante la Guerra delle Onde.
POTERI:  TA20  (ingombra  come  TA17),  permette  di  muoversi   liberamente
sott’acqua e di respirare acqua come aria.
SPARADARDI NANICO: simile ad un incrocio fra un balestrino  e  una  pistola,
quest’arma è chiaramente produzione nanica.
POTERI: può essere utilizzato come un balestrino magico +15,  il  caricatore
può contenere 6 colpi e viene ricaricato con un 100% dell’azione.
STIVALETTI DELLA FORTUNA DI GWYNDER: un paio  di  stivaletti  con  le  punte
rivolte verso l’alto, gialli e rossi, con delle stelle argento disegnate.
POTERI: riduce di uno il risultato per necessario per un tiro  aperto  verso
l’alto, 5% di possibilità di ignorare i colpi critici ai piedi.
MONILE DELLA MIMESI: un girocollo di oro bianco, di fattura elfica.
POTERI: lancia “Hues” fino a tre volte al giorno e “Self Cloacking” 2  volte
al giorno, dalla lista base del ranger “Nature’s Guises”.
ANELLO DEL FEDELE: un semplice anello d’argento.
POTERI: moltiplicatore x2 per il Flusso.

DUNGEON DEGLI ORCHETTI
Dungeon random prima di arrivare nella  camera  di  Bagrat,  sorvegliato  da
diversi orchetti e qualche Troll.

DI NUOVO BAGRAT

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Bagrat          |25° |La@ |360|4(60)     |180HBi+220HGr               |+12 |
|(trasformato)   |    |    |   |          |                            |    |

Questa volta si trasforma direttamente.

TESORO: 500mo
FRANGIONDE: Spada Bastarda in  Bulusture,  usata  durante  la  Guerra  delle
Onde, lama elementale minore, gemella della perduta Tessionde.
POTERI: Spada Bastarda +15, colpisce come Mithril, ignora le  penalità  alle
azioni sott’acqua.
ANELLO DEL MAESTRO D’ARME: un anello di ferro, con un rubino incastonato.
POTERI: quando viene indossato conferisce un bonus di  +1  per  livello  del
proprietario ad un’arma a scelta.
POZIONE DI RIPRISTINO MINORE: Cura 20 PF, 20% di penalità e elimina 2  round
di stordimento (oppure 2 round di stordimento senza parare), ferma  2  punti
sanguinamento.
POZIONE  DEL  POLITICANTE:  Conferisce  un  bonus  di  +20  alla   categoria
Influenza per 1 ora.
ARMATURA DELL’OSCURITA’: TA9, +15 a muoversi silenziosamente e nascondersi
AMULETO GOCCIA DI SANGUE: Addizionatore  +2,  Lancia  “Blur”  una  volta  al
giorno.

