
CAPITOLO VI

AFTER DARK
GUAPORE’: provinciale, mood degli abitanti ostili  e  xenofobi,  parlano  in
dialetto stretto.
Occupato dalla guarnigione dei Falchi Dorati. ( Comandante Juan Miranda
Locanda delle Speranze Perdute.
CERCARE IL NANO
Per il nano rimandati al monastero di San Felipe, 20/25  km  distante  dalla
cittadina. Nessuno vuole accompagnare i PG fino al  monastero,  ma  indicano
il sentiero che vi ci porta.
Aggressione da parte di un branco di cani Selvaggi durante il tragitto.
SAN FELIPE
I PG arrivano nel paesino di San Felipe. Il paese è  in  parte  abbandonato,
la gente vive nella paura  e  non  da  confidenza  agli  estranei.  C’è  una
locanda (senza nome)  in  cui  i  PG  possono  alloggiare  (oste:  Fernando,
Cameriera  (moglie):Amanda)  ricevono  indicazioni  su  come   arrivare   al
monastero ma nient’altro. Nessuno ha mai visto il nano.
NOTTE
Quando dormono un PG si sveglia (poss. bardo)  per  un  rumore  e  vede  una
donna bellissima, vestita di bianco, nel corridoio della locanda.
Il suo nome è Clarissa, consiglia i PG di non andare al  monastero,  dicendo
che l’abate che lo sovrintende, Zenon, è un essere malvagio  molto  potente.
Se le viene nominato il nano dice che effettivamente potrebbe essere  tenuto
prigioniero insieme a molte altre persone all’interno del  monastero.  Fissa
un incontro per il tramonto del giorno dopo in piazza del villaggio. (il  PG
si sveglia molto stanco, con pf in meno)
IL MONASTERO
Il giorno dopo, mentre i PG decidono il da farsi, un  monaco  del  monastero
arriva da loro e si offre di guidarli dall’abate. Il monastero è dedicato  a
Hokhmah, la dea della conoscenza volta al bene. Appare  un  po’  in  rovina,
cosa che il monaco motiva con lo scarso numero di confratelli  (di  fatto  i
PG ne vedono pochi)
Zenon li riceve in una stanza buia,  illuminata  da  candele,  apparecchiata
per il pranzo. ASPETTO: uomo di età indefinibile, pelato, con barba  nera  e
orecchie leggermente a punta, appare pallido, vestito di nero.
Si scusa per l’accoglienza ma si giustifica  dicendo  di  stare  poco  bene,
sente cosa dicono i PG e dice che non si ricorda di un nano  che  è  passato
di la ma che può consultare i registri del monastero per vedere se  è  vero.
Nel frattempo i PG sono ospiti del monastero, si mostra  molto  curioso  sul
motivo che spinge i PG.
I PG che si guardano intorno (Osservazione) possono notare alcune cose:  una
carenza di simboli della dea e una strana profusione  di  raffigurazioni  di
cani  o  sciacalli  (una  manovra  di  Religione  “Molto  Difficile”  o   di
Conoscenza  Demoni  “Molto  Difficile”  rivela  che  sono  il   simbolo   di
Netunshiel, il Signore delle Cripte).
Zenon potrebbe parlare di una maledizione che grava  su  queste  terre,  una
vampira che si aggira di notte seminando il terrore.
NOTTE 2
Se il PG non va da Clarissa, va lei da lui, magari un po’  dopo  mostrandosi
preoccupata. Dice che Zenon era un grande alchimista ma ora  è  un  malvagio
vampiro che ha imprigionato il nano  perché  sa  qualcosa  che  vuole  farsi
rivelare. Zenon trae il suo potere da una  coppa  incantata  che  custodisce
nella sua cripta, se i  PG  riusciranno  a  sottrargliela  e  a  portarla  a
Clarissa, che è una sacerdotessa, lei potrà benedirla e  liberare  il  mondo
dalla minaccia di Zenon.
In  realtà  vuole  impossessarsene  per  diventare  più  potente  di  lui  e
ucciderlo…
COSE DA FAR TROVARE IN GIRO
Nello studio/cripta di Zenon:
ELISIR DELLA SERVITU’ OSCURA: Un liquido nero  come  la  notte,  solitamente
contenuto in contenitori di ossidiana.
POTERI: Chi beve questo nefasto elisir deve fare un TR contro il Flusso  del
50° livello (-20) o subire i seguenti effetti:  d’ora  in  avanti  vedrà  al
buio come gli orchetti ma sarà infastidito dalla luce  del  sole  (-25  alle
attività); acquisirà 8 ranghi in tutte le lingue  malvagie  (solo  parlato);
dovrà fare un TR contro il Flusso del proprio livello  per  poter  attaccare
qualsiasi creatura malvagia e  obbedirà  (nessun  TR)  a  tutti  gli  ordini
impartiti da creature malvagie di almeno 10 livelli superiori al suo.
AMULETO DELLA VOLONTA’ FERREA: +15 ai TR contro gli incantesimi mentali.
POZIONE DEL RAGNO: +100 ad Arrampicarsi per 10 minuti.
POZIONE DI CURA: 5d10 pf.
PERGAMENA DI FIREBALL
Su Zenon:
PENDENTE DEL MAESTRO DELLA MENTE: x2 per il Mentalismo, +5 alle  manovre  di
lancio incantesimi.
COPPA DEL NOSFERATU: incrementa i poteri dei Vampiri che  devono  sangue  al
suo interno ma è inutilizzabile dai mortali, x cui…
Su Clarissa:
ANELLO DI ADAMANTIO: x1.5 per il Flusso

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Cane Selvaggio  |3°  |M   |110|3(30)     |65MBi                       |+8  |
|Clarissa (V)    |17° |La# |140|2(90)     |80SCl/90MBi+special/Spells  |+12 |
|Zenon (V)       |20° |La# |140|2(80)     |90SCl/100MBi+special/Spells |+12 |
|Fantasma (III)  |7°  |La# |100|1(30)     |60MBa+special               |+8  |

Nota: i Vampiri rigenerano 3pf/rnd. Il morso di un vampiro non  causa  alcun
critico ma paralizza (chi fallisce un TR contro il Mentalismo)  e  causa  la
perdita di 11-30pf e di 1-3 punti Co.
Tutti i Vampiri hanno un bonus di +100 a Muoversi Silenziosamente.
Tutti i Vampiri possono “charmare” una vittima, per fare  ciò  deve  esserci
un contatto d’occhi e la vittima ha diritto a un TR contro il Mentalismo  (-
10).

I Fantasmi risucchiano 4 punti Costituzione a round in 3 metri di  raggio  a
chi fallisce un TR contro

Al-Assur

