
CAPITOLO VIII

SON OF EVIL
LA VERA STORIA DI ROBERTO RODRIGO E DEL SADHIRITA
Roberto Rodrigo non era un comune pirata, era  anche  un  mago,  un  warlock
molto potente. Fu cacciato dalla sua patria perché accusato di  studiare  le
arti oscure. Si rifugiò a Cartosa  dove,  grazie  ai  suoi  poteri,  divenne
presto  un  capo  pirata  molto  temuto.  Come  molti  uomini  malvagi,  era
ossessionato dal potere. Incontrò per caso Al Assur, uno stregone  Sadhirita
anche lui in fuga dal  suo  paese.  I  due  formarono  un’alleanza  e  l’uno
insegnò all’altro qualcosa delle proprie arti, anche se ognuno  dei  due  si
guardò bene dal rivelare i suoi incantesimi più segreti. Al Assur  rivelò  a
Roberto di non essere capitato a Cartosa per caso, ma di essere in cerca  di
un antico tesoro, un artefatto molto potente, nascosto da qualche parte  nel
profondo della giungla. Era un  oggetto  antecedente  il  Cataclisma,  forse
addirittura più  antico  degli  Adepti.  Veniva  chiamato  con  molti  nomi:
Vajira, Arca della Legge, la  Nave  degli  Dei,  l’Apparato  di  Q-Lahb,  il
Vascello del Caos…. Una cosa sola era certa: chi lo possedeva  aveva  a  sua
disposizione un potere indescrivibile, superiore a qualsiasi altro in  tutto
Ymir.
Roberto promise al Sadhirita che lo  avrebbe  aiutato  e  partirono  insieme
alla volta del  tesoro.  Dopo  molte  peripezie  riuscirono  a  trovarlo  ed
entrarono  insieme  nella  torre  dove   era   custodito.   Giunti   davanti
all’artefatto, Roberto attaccò a tradimento Al Assur,  con  l’intenzione  di
ucciderlo  per  impossessarsi  dell’oggetto.  Il   Sadhita,   tuttavia,   si
aspettava  una  cosa  del  genere,  ed  era  pronto  a  difendersi.  I   due
ingaggiarono una lotta furiosa e, alla fine, Roberto prevalse, lanciando  un
incantesimo mortale contro  Al  Assur.  Ma  Al  Assur,  con  il  suo  ultimo
respiro, lo derise, perché senza il suo aiuto non sarebbe stato in grado  di
attivare l’artefatto, e lo maledisse.  Promise  che  lo  avrebbe  tormentato
fino alla sua morte e che, un giorno, sarebbe tornato per prendersi ciò  che
gli spettava…

TROVARE INFORMAZIONI ALLA BIBLIOTECA
L’ingresso alla Biblioteca di Meridian costa 1mo, ma solo la metà per  color
che appartengono alla Gilda dei Cantori o ad una delle due gilde di magia.
Un tiro di Biblioteconomia può rivelare alcune  informazioni  riportate  qui
sopra, con un 100 naturale, oppure un Successo Assoluto, il PG  trova  tutte
le info che cerca e qualche cosa in più.

LA CERIMONIA
Durante la cerimonia di proclamazione, avverrà  un  tentato  assassinio,  al
culmine della cerimonia alcuni uomini travestiti da  nobili  cercheranno  di
ammazzare i PG con dei dardi avvelenati scagliati da  dei  balestrino.  Tiro
Allerta “Molto Difficile” (-20) per  percepire  l’imboscata.  I  dardi  sono
avvelenati con un veleno Circolatorio di 10°  livello,  un  tiro  Conoscenza
Veleni permette di riconoscerlo come un veleno molto  raro,  estratto  dalle
ghiandole di una particolare lucertola del deserto.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Assassino       |8°  |M   |80 |9(20)     |105Bal                      |+8  |

AGGUATO
Un gruppo di Gratar inviati da Al Assur tentano di rubare  la  nave  dei  PG
per trascinarli in un’imboscata nei terreni paludosi vicino a Meridian.
Il combattimento si svolge nei bassi  acquitrini  accanto  a  Meridian,  per
tutta la sua durata i PG hanno una penalità di -10 al  BO  e  possono  usare
solo metà del BD derivato dai Riflessi.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Gratar Giallo   |4°  |M   |70 |9(25)     |60Spear/30MBi               |+4  |
|Troll di Palude |7°  |La@ |150|11(15)    |70LCl/80LBi                 |+4  |

Esistono alcune razze di  troll  uniche  su  Ymir,  mutate  dal  flusso  del
Maelstrom. Una di queste è quella dei troll di palude, alti e  magri,  hanno
la sgradevole capacità di rigenerare 5pf/round e un -5 di penalità  a  round
da tutte le ferite non causate da fuoco o acido. Questa capacità è  talmente
sviluppata che permette loro  di  rigenerare  anche  gli  arti  e  la  testa
mozzati


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Al Assur, il    |15° |La# |165|1(50)     |100Staff[Cold]/60WtBolt/Spec|+12 |
|Sadhirita       |    |    |   |          |ial                         |    |

Al Assur, il Sadhirita: POTERI  DA  WRAITH:  Sguardo  fisso  su  un  PG  può
funzionare come “True Hold” (ferma al 25% dell’attività); Paura  nel  raggio
di 30 metri; Un colpo critico “B” da Gelo al round entro 1 metro e mezzo,  i
suoi attacchi causano un colpo critico secondario da  Freddo  e  risucchiano
20 punti Costituzione a chi fallisce un TR.
ALTRI POTERI: conosce le liste base dello Stregone fino al suo  livello;  ha
a disposizione 150PM.


