
CAPITOLO BONUS

BIGGER THAN THE DEVIL
I PG  hanno  accidentalmente  risvegliato  Moghakh-Ghob,  signore  del  Kur,
possente luogotenente delle armate del Caos.  Sigillato  dalle  forze  della
legge  all’inizio  della  creazione,  la  sua  prigione  dimensionale  si  è
indebolita col passare dei millenni e, a causa  di  una  strana  convergenza
planare, l’energia caotica sprigionata dall’incantesimo di  Aiolos  è  stata
sufficiente a liberarlo.

SIGILLARE IL DEMONE
Moghakh-Ghob è molto al di  là  delle  forze  dei  PG,  diventa  sempre  più
potente. È tuttavia possibile risigillarlo, agendo in fretta.

DAMAMARGATH IL VILE
Anche detto  “il  Fetido”,  non  è  consigliabile  usare  nessuno  dei  suoi
appellativi in sua presenza, meglio rivolgersi  a  lui  con  nomi  come  “il
Magnifico” , o simili. Drago delle Paludi (elemento:  Aria),  molto  antico,
conosciuto perché esperto di magia. Probabilmente c’era anche lui  quando  è
stato sigillato il demone e conosce  il  modo  per  rifarlo.  Contattarlo  e
convincerlo ad aiutarli è compito dei PG…
Conosce le liste base dei Mistici,  degli  Elementalisti  dell’Aria,  Spirit
Mastery, Spell Reins, Dispelling Ways e Essence Perceptions, tutte  fino  al
50° livello.

Alcune Tag divertenti da usare con lui:
    • “La vostra ammirazione è di certo comprensibile”
    • “Questo sapere rappresenta una ricchezza il cui valore sono certo  non
      possa essere preso alla leggera”
    • “Di certo sembri intrattenerti con  un  circolo  di  amici  inclini  a
      pensieri audaci e propensi ad azioni avventate!”
    • “Che io anche solo pensi di intraprendere me stesso questa  operazione
      sarebbe un insulto al vostro coraggio e al vostro valore!”
    • “Le vostre proteste, nonostante la loro superficiale plausibilità, non
      verranno sottoposte ad ulteriori esaminazioni”
    •  “Una  molteplicità  di  morti  risultanti  da  processi  contrastanti
      potrebbe rientrare nei plausibili tormenti che vi saranno inflitte!”

TOMBA DEL DEMONE
Contiene il frammento della spada  di  cristallo  usata  x  sigillarlo,  per
poter risigillarlo bisogna che qualcuno tagli con  essa  il  legame  che  lo
tiene in questo mondo. Per farlo  qualcuno  deve  entrare  nella  dimensione
demoniaca. Gli altri uccideranno il demone sigillato e meno potente.

|Moghakh-Ghob    |40° |SL@ |450|3(110)*   |200HGr/spells/130Lbi+pois/All|+16|
|Gurth           |6°  |La# |100|1(20)     |60Mba+Special                |+4 |
|Fustigatore     |8°  |I   |100|3(30)     |80Whip(2x)[Shock]+Special    |+8 |
|Mentale         |    |    |   |          |                             |   |
|Demone Acido    |8°  |I   |125|3(20)     |80Mba[Acid](x2)              |+8 |
|Moghakh-Ghob    |20° |La@ |225|3(55)*    |100HGr/70Lbi+poison/All      |+8 |
|(sigil.)        |    |    |   |          |                             |   |
|Damamargath il  |30° |SL  |400|20(60)    |120HBi/120HCl/120HBa/90HHo/90|+8 |
|Vile            |    |    |   |          |AcBr                         |   |

Gurth: Ammassi di carne, infliggono  colpi  critici  da  Alterazione  Fisica
(100% alterazione la vittima è trasformata in un Gurth).
Fustigatore Mentale: esseri con due gambe, al posto  del  tronco  hanno  due
lunghi tentacoli a frusta. Se colpiscono risucchiano 1d10 PM. Al  posto  dei
colpi critici normali infliggono colpi critici da Shock.
Demone Acido: umanoidi grassi e untuosi, secernono acido.
