
CAPITOLO X

FORBIDDEN ZONE
ROCCIA DEL TESCHIO
Grossa roccia la cui forma ricorda quella di un  teschio,  per  notarla  dal
lago occorre una  manovra  di  Osservazione,  perché  è  semi  nascosta  dal
fogliame.  Vicino  ad  essa  c’è  un  approdo  ma  per  avvicinarsi  bisogna
oltrepassare un gorgo non segnato sulla carta, formato dall’incrociarsi  dei
due fiumi. Superare il  gorgo  è  una  manovra  “Folle”  (-50)  di  Pilotare
Barche, ma basta un Successo Parziale per arrivare tutti sani e salvi  sulla
riva (anche se la nave in questo caso affonda).

PERICOLI  GIUNGLA
Procedere attraverso la zona paludosa è  abbastanza  difficile,  normalmente
richiederebbe una manovra di Sopravvivenza Giungla “Difficile” (-10), ma  le
indicazioni sulla mappa la rendono una manovra “Media”.
Sabbie Mobili: Manovra “Media” di Nuotare x uscirne  oppure  bisogna  essere
tirati fuori.
Di notte l’aria si riempie delle  luci  dei  Fuochi  Fatui  che  cercano  di
attirare esseri viventi nei pantani.
Inoltre, la palude è infestata da  grosse  vespe  velenose  che  rompono  le
balle.
In alcuni punti può essere necessaria una manovra di  equilibrismo  per  non
cadere nelle sabbie mobili.

LE DUE COLONNE

N’KISHI!
Finalmente i PG arrivano in  vista  delle  colline.  Ma  arrivano  anche  al
territorio di caccia degli Nkishi, sono attaccati da un  gruppo  di  questi,
comandati da uno più grosso (Makni’wa) armato  di  due  Makreesha  di  Shald
(trattale come Falchion +25 di Mithril che infliggono CC da T/R).
Nkishi continuano ad arrivare, inseguono PG che fuggono  fino  ad  un  certo
punto, dove la giungla si apre e il gruppo si ritrova in un luogo strano…

LA ZONA PROIBITA
Zona con resti di una civiltà molto antica ed evoluta/SF.
Per la questa zona usa la mappina allegata, i PG iniziano dove c’è la X.  La
torre sulla mappa di Rodrigo  è  quella  grande  nella  città  (tutta  fatta
d’oro).
I PG possono esplorare le rovine, ogni volta che entrano in un edificio  c’è
il 20% di possibilità che crolli:  manovra  “Estremamente  Difficile”  (-30)
per scampare senza danni.
C’è un ultimo  ostacolo  prima  di  poter  accedere  alla  torre  d’oro:  un
costrutto antico in forma di bestia artigliata.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Vespe Velenose  |2°  |M   |10 |2(35)     |30SSt+20°lvl poison         |+10 |
|Fuoco Fatuo     |10° |II# |135|1(40)     |Spell/special               |-   |
|Nkishi*         |7°  |M   |135|1(30)     |130Fa(Tearing/Ripping)      |+8  |
|Makni’wa        |15° |M@  |170|1(30)     |150Fa(Tearing/Ripping) (2x) |+8  |
|Custode         |15° |La# |240|20(50)    |100LCl/100HXb               |+8  |
|Meccanico       |    |    |   |          |                            |    |

Fuoco Fatuo: TR per non essere attirati in acqua, risucchia  5  punti  Co  a
round se non si riesce in un TR -10.
