
L’ATTACCO DEL DRAGO

Nella fortezza: 200mo; Piccone +25; Bacchetta  di  Cold-Ball  (13  cariche);
Libro di Incantesimi

SCETTRO DI LORD DURGA: scettro dorato, si  dice  che  conferisca  un  grande
potere sui demoni minori.
POTERI: Moltiplicatore x3 per  Usufruitori  Malvagi;  “Demon  Communication”
continuo. Quando chi lo usa evoca un demone dal I al III  tipo  permette  di
scegliere esattamente che “razza” di demone evocare. +30  alle  manovre  per
Patti Demoniaci, ogni demone di III tipo o meno entro 6 metri deve  fare  un
TR a -20 o essere “pacificato”.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Gwalgamaur      |66° |SL  |600|20(75)    |125HBi/150HCl/130HBa/90HHo/|+8  |
|                |    |    |   |          |120Fbr                     |    |
|Gigante Elem.   |15° |SL# |200|1(45)     |90HGr[C Heat]              |+8  |
|Fuoco           |    |    |   |          |                           |    |
|Elementale      |20° |SL# |160|1(30)     |140MGr [D Heat]            |+10 |
|Grande          |    |    |   |          |                           |    |


Nota: Gwalgamaur conosce le seguenti liste:
    - Spirit Mastery
    - Spell Reins
    - Dispelling Ways
    - Essence Perception
    - Elementalista Fuoco Base


ROVINE SOTTERRANEE

Si scoprono i muraglioni di quella che pare un’antica città sotterranea.

Entrata: il pavimento della stanza è fatto di  ferro,  al  centro  sorge  un
piccolo  pilastro  sopra  il  quale  volteggia  un  globo   di   elettricità
crepitante.  Ai  quattro  angoli  della  stanza  si  trovano  delle   statue
raffiguranti orchi in armatura che stringono  fra  le  braccia  delle  lance
protese in avanti.
Chi è tanto sciocco da toccare la sfera subisce  un  colpo  critico  “E”  da
Elettricità, senza TR; passando davanti a una delle statue  si  fa  scattare
una trappola magica che, dalla sfera,  lancia  un  fulmine  ad  ogni  angolo
della stanza, verso le statue (attacco +65 a chi  si  trova  in  mezzo),  le
quali scaricano  l’energia  a  terra,  causando  un  colpo  critico  “C”  da
elettricità a tutti i presenti nella stanza. Osservando  le  statue  si  può
notare che  le  lance  possono  essere  spostate,  indirizzandole  verso  il
soffitto. Così facendo si indebolisce il flusso di energia: la trappola  non
verrà più attivata passando davanti a  quella  statua  e,  per  ogni  statua
“disinnescata” il BO del fulmine scende di  10  e  il  livello  del  critico
subito dal pavimento scende di uno (da “A” a “A-20”).  Se  tutte  le  statue
sono disinnescate la sfera di energia si  spegnerà.  Rivelando  una  piccola
piramide di vetro al suo interno. Se la piramide  viene  rotta  infligge  un
colpo critico “C” da elettricità a tutti nel raggio di 2 metri.

Le Sale del Cieco: non si tratta di una sola  stanza  ma  di  una  serie  di
almeno 4 stanze collegate sulla cui entrata è scritto:

                   Io vedo ciò che al tuo occhio svanisce,

                    Chiare visioni poi la vista marcisce.
                 E ciò che poi vede, la mente non comprende,
                  Un’ombra si muove dove la luce risplende.
                    Quando ti volti se ne saranno andati,
                      Sussurrando i loro canti celati.
                Fuori di mente, nell’Oscurità sarai gettato,
           E per sempre, nelle Sale del Cieco sarai imprigionato.

Le sale sono protette da un potente incantesimo che si attiva  quando  entra
qualcuno, creando l’illusione di un labirinto senza  uscita.  Le  Sale  sono
abitate da Unseen,  che  attaccano  chiunque  entri.  Gli  Unseen  sono  gli
spiriti di persone morte che hanno passato la loro vita nascondendo la  loro
vera identità.  In  morte  sono  condannati  a  rimanere  in  questo  mondo,
nascondendo  il  loro  aspetto  deforme.   Gli   Unseen   sono   normalmente
invisibili, mostrando  il  loro  aspetto  (quello  di  umanoidi  flaccidi  e
deformi dalla pelle grigia) solo quando attaccano e tornando  invisibili  il
round seguente.
OGGETTI NELLE SALE:
AMULETO OTTICO: Una pietra sferica,  delle  dimensioni  di  un  occhio,  dai
colori cangianti, attaccata ad una collanina d’oro. Osservandola  meglio  si
nota che è facile staccarla dalla collana, come  se  fosse  pensata  per  un
altro uso.
POTERI: il portatore ha un bonus di +25 ai TR contro tutti gli attacchi  che
coinvolgono la vista (accecamento, sguardo pietrificante,…) e +10  ai  TR/BD
contro l’elettricità. Se la pietra viene rimossa e inserita  in  una  cavità
oculare vuota permette al portatore di vedere come un vero occhio,  consente
di  vedere  al  buio  come  un  elfo  e  di  lanciare   “Invisiblesight”   e
“Illusionsight” una volta al giorno ciascuna.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Unseen          |10° |M#  |150|4(50)     |120LCl                     |+8  |
|Scheletro III   |5°  |I#  |100|17(30)    |70we                       |+8  |
|Scheletro       |9°  |La# |150|17(70)    |100we[Cold]/Spells         |+12 |
|Supremo IV      |    |    |   |          |                           |    |
|Wraith          |15° |La# |165|1(50)     |100we[Cold]/Spec           |+12 |

Scheletro: 3Co a rnd dopo 3rnd
Scheletro Supremo: Flusso Malvagio fino al suo livello, 3Co a rnd dopo 3rnd
Wraith: Sguardo come True Hold, Paura in 30m, B da Gelo in 2m


