
ATTO II


NAVI: nano Nim ⋄ un uomo di nome Keveth lavora al porto, un giorno  sparisce
dalla circolazione di solito sborone la notte prima di sparire  parla  poco,
ma si lascia sfuggire di aver fatto un affare che lo sistema  per  la  vita.
Pochi giorni dopo, l’incidente con Vallanya.
Ulteriori indagini su Keveth possono essere fatte anche ad  Armora  con  una
manovra Conoscenza Malavita/ Contattare  Molto  Difficile  [-20],  si  hanno
notizie di un uomo proveniente da Calis con lo stesso nome,  che  pagava  in
sonante oro nanico. Pare abbia abbandonato  la  città  per  dirigersi  verso
Nordovest (insediamento di Lidya).

AGGUATO NINJA



BELENGARD/BIBLIO
Permesso  di  consultare  biblioteca,  per  tomi  particolari   chiedere   a
Valentine. Può rilasciare permessi magici di livello B dietro richiesta.
Al momento Belengard è impegnato in  numerose  questioni,  come  l’invio  di
maghi di supporto al nord,  trattative  diplomatiche  e  prendere  parte  ai
consigli del Duca.
Non sembra convinto del fatto che l’ombra possa essere Sigurd,  dice  che  è
stato ricercato a lungo anche dalla Fratellanza senza alcun successo.  Certo
è vissuto abbastanza per dare vita a  Isidoro  ma  Belengard  dice  di  aver
motivo di credere che Sigurd non sia sopravvissuto in tutto questo tempo.
Se gli parlano della  staffa  dice  che  il  motivo  è  proprio  quella:  si
trattava di un oggetto che consumava il suo possessore,  che  è  felice  sia
andato perduto… Sigurd non può essere sopravvissuto così a lungo con  quella
staffa e le prove portate dai PG gli paiono un po’ inconsistenti.  Consiglia
di  raccogliere  altre  informazioni  prima  di  fare  ipotesi   affrettate.
Potrebbe  anche  rivelare  ai  membri  dell’Accademia   il   contenuto   del
sottosuolo, che però è top secret.

LIBRO STREGONI NERI

Tiro di Osservazione (Ricerca) per accorgersi di:

      Annotazione strana:
      Litanie: pag 26: 5,13,9
      A.I.: pag 134: 1,32,7

Analizzando i testi in  questione  (Litanie  x  il  Grande  Agothu  e  Anime
Inquiete), i riferimenti sono  le  parole  corrispondenti  al  numero  nelle
pagine indicate (da leggere alternate), ovvero:

Antica Necropoli Dentro Tomba Conte Veyrr

2000px a chi risolve…

Procurarsi gli Litanie x il Grande Agothu, però non  è  impresa  facile:  si
tratta di un libro bandito e dalla fama sinistra. Una copia è  tenuta  nella
Biblioteca di Armora, ma ci  vogliono  dei  permessi  speciali  per  poterla
visionare (difficile convincere Belengard a  darli).  Altrimenti,  un  altro
modo per entrarne in possesso è il  mercato  nero  dei  libri.  Per  trovare
qualcuno in possesso del libro (e desideroso di venderlo) serve una  manovra
Estremamente  Difficile  [-30]  di  Contattare,  oppure   una   Estremamente
Difficile di Commerciare, o di Conoscenza Malavita.
Korak Garth,  un  necromante  scampato  alla  recente  persecuzione  sarebbe
disposto a vendere tale libro (soprattutto per  sbarazzarsene)  alla  modica
cifra di 50mo (non meno di 20mo, comunque). Fisserà un  appuntamento  in  un
luogo drammatico, tipo il cimitero a mezzanotte  (anche  per  poter  evocare
aiuto).
Korak ha una Staffa di Wounding III  (con 35 cariche); un Amuleto  di  Ferro
(Addizionatore +2), 35ma (rubate ai morti) e una  pergamena  di  Oscurità  X
(Essenza Malvagia). Oltre agli inni ha altr 3  libri  che  è  interessato  a
vendere:
      - Offuscare la Luce (lista “Darkness” Essenza Malvagia) 50mo
      - Tomo della Stolidità Vermiglia (-1d5 San) 25mo
      - Storie di Ardente Passione (Lancia “Analyze Individual” dalla lista
        delle Houri una volta al giorno) 30mo
      - Litanie per il Grande Agothu (+10 Conoscenza Demoni, +5  per  Patti
        Demoniaci) 50mo


Prima dell’appuntamento si è già  castato  “Enchanted  Robes”  per  cui  può
ancora lanciarsi “Blur” e “Shield” quando arrivano i PG, portando il suo  BD
ad un massimo di 55 (senza contare Deflections).
In ogni caso arriva scortato da 2 Guardie del  corpo  dall’aspetto  cencioso
ma pericoloso. Se le cose si mettono  male  cerca  di  evocare  uno  Spettro
Minore.

      - Spettro: la vista procura Orrore (TR 110), il  tocco  risucchia  10
        punti Co (TR130)
      - Korak, Liste: Necromancy (24rnk; 35bns) ; Undead Summoning  (15rnk;
        26bns); Undeath Law (20rnk; 31bns); Death Mastery  (15rnk;  26bns);
        Shield Mastery(10rnk; 21bns). TR: Mente:60 , Corpo:22 , Spirito:80

ROVINE
Le entrate  conosciute  alle  rovine  sono  ben  sorvegliate:  ogni  entrata
diretta o dalle fogne al primo livello delle rovine è stata murata  e  sopra
è stato inciso un simbolo di Paura (livello 20°), TR:  130.  Se  il  simbolo
viene cancellato o sorpassato  scatta  un  allarme  sonoro.  I  livelli  più
interni sono sempre più sorvegliati, da costrutti, Sentinelle e  custodi  in
carne ed ossa.


Attacchi Sentinella:  1) Confusion 2)  Fear  3)  Mind  Break  (Mind  Control
mentalista) su fino a 10 persone x volta.

TR (entrambi): Corpo 85/ Mente 140/ Spirito 85

FOGNE
Le Fogne sono il rifugio di numerose creature deformi, oltre che il covo  di
alcuni malintenzionati e accattoni. Uno dei maggiori pericoli  delle  fogne,
però, sono le malattie…
Inoltre, anche le entrate dalle fogne alle rovine sono state  sigillate.  Se
si interrogano i “locali” si può venire a sapere che di  recente  c’è  stato
un piccolo periodo in cui c’è stato un gran via vai di guardie (subito  dopo
la scoperta delle rovine), che poi se ne sono andate.


TR
      - Ratto: Corpo 40/ Mente 30/ Spirito 30
      - Zanzara: Corpo 35/ Mente 20/ Spirito 30
      - Malvivente: Corpo 75/ Mente 50/ Spirito 50


GALLARD & CO
L’ex locandiere Gallard è rimasto gravemente ferito dall’esplosione, ma  non
è  morto.  Si  è  fatto  trasformare  in  un  amalgama  vivente  per   poter
vendicarsi. Ha anche radunato  attorno  a  sé  un  gruppo  di  malviventi  e
assassini prezzolati con i quali ha costituito una  banda  pronta  a  tutto…
tutto per vendicarsi dei due nani!


TR:
      - Gallard: Corpo 85/ Mente 75/ Spirito 75
      - Assassino: Corpo 75/ Mente 50/ Spirito 50

NECROPOLI
La Necropoli è situata  proprio  dietro  il  Tempio  di  Mithra,  dentro  il
camposanto. Il cimitero è  circondato  da  mura  alte  5m  e  alla  sera  il
cancello viene chiuso a chiave (-20). La zona in cui si trova  è  abbastanza
buona quindi è relativamente  facile  incappare  in  una  ronda  di  guardia
(anche di notte). Di giorno l’accesso alla necropoli è precluso  a  chi  non
ha parenti al suo interno (per evitare tombaroli, maniaci e necromanti).
Come ultima misura di sicurezza ci sono  i  Gargoyle:  sono  in  due,  posti
sopra l’entrata della Necropoli. Sono  dotati  di  ottimi  sensi  e  possono
vedere l’invisibile, la loro priorità è quella di emettere un urlo  acuto  e
stridulo, per dare l’allarme,  poi  partono  all’attacco  degli  intrusi  se
questi non si allontanano in fretta.
Se si controllano i registri del tempio  si  vede  che  effettivamente  essa
contiene una tomba intestata ad  un  Conte  Veyrr  (ignoto),  che  fu  fatta
costruire circa 40anni  fa  da  un  anonimo  benefattore  (probabilmente  si
tratta di un caduto della Guerra dei Principi, ora la necropoli non  si  usa
più se non per la tomba Ducale).


TR:
      - Gargoyle:  Corpo 90/ Mente 75/ Spirito 75
      - Guardie: Corpo 75/ Mente 50/ Spirito 50



TOMBA DI VEYRR
Se dunque i PG riescono ad infilarsi nella necropoli  dopo  qualche  ricerca
nelle cupe sale della necropoli arrivano di fronte alla Tomba di Veyrr.
Si tratta di una grossa lastra di metallo (bronzo?), incassata nella  parete
con incise solo due scritte: Conte Veyrr, in grosse lettere  dorate.  Sotto,
più piccolo c’è scritto: “La Luce ti guidi innanzi, oltre  l’ultima  porta”.
Se viene lanciato un incantesimo diretto della luce sulla lastra  si  aziona
un  meccanismo  che  fa  aprire  una  piccola  porta  segreta,  che  conduce
all’interno della tomba.

L’Ifrit all’interno attacca chiunque non è accompagnato da Sigurd (o  da  un
suo soulclone), se no scompare, ha finito il suo compito.

Dentro:
      - 100mo
      - Documenti sulla scoperta della Runa del Potere e sulla  Guerra  dei
        Principi
      - Guanti Colorati
      - Mantello Nero


GUANTI DEL BUON AUGURIO DI GWYNDER: un paio di guanti di una  strana  stoffa
dorata, con dei quadrifogli ricamati sul dorso della mano.
POTERI: permette di ritirare tutti i tiri verso  l’alto  con  un  numero  in
meno, riducono di 1 tutti i fumble delle armi impugnate (minimo  di  1),  5%
di ignorare colpi critici alle mani.

MANTONERO: non si tratta di un vero e proprio mantello, bensì di  un  essere
vivente simbiotico semi intelligente  che  protegge  istintivamente  il  suo
portatore. Emana un lieve tepore al tocco.
POTERI: +10 al BD e un +10 addizionale ai TR contro il Freddo.



Ombra degli Stregoni Neri:
Un Wraith creato dagli Stregoni Neri  e  da  loro  controllato  a  distanza.
Appare come una forma d’ombra, avvolta in un mantello  nero,  che  regge  un
bastone d’ebano.
      • Lo Sguardo dell’Ombra, fisso su una persona, Paralizza il bersaglio
        se esso fallisce un TR Spirito a difficoltà 115.
      • Con la sola presenza, l’Ombra può incutere Paura in un raggio di 9m
        a chi fallisce un TR Spirito 115.
      • A volontà, l’Ombra può attivare un’Aurea di Gelo, che  infligge  un
        colpo critico “B” al round da Gelo.
      • A sua scelta il tocco del suo bastone  d’ombra  può  infliggere  un
        colpo critico addizionale da Freddo o sottrarre 20 punti Co  a  chi
        fallisce un TR Corpo (120).
      • Una volta al giorno può chiamare in suo aiuto 3 Orrori Notturni.

Liste (150PM):
      - Dark Mastery (rnk15;bns35)
      - Light Mastery (rnk15; bns35)
      - Light Law (rnk15; bns35)
      - Darkness (rnk15; bns35)
      - Shield Mastery (rnk15rnk; bns35)
      - Spirit Mastery (rnk15; bns35)


ORIENTAL


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Tatsu           |7°  |#   |135|17(30)    |130Flail                   |+8  |
|Oyu             |7°  |M   |135|9(35)     |100Sword(2x)/60StBr        |+12 |




-----------------------
|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Kagemaru, Ninja |10° |M   |168|1(104)    |100ma/10shu                 |+16 |

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Guardia del     |5°  |M   |90 |9(20)     |90Swrd                      |+8  |
|Corpo           |    |    |   |          |                            |    |
|Korak Garth     |8°  |M   |60 |2(20*)    |30Qtsff/Spells              |+10 |
|Spettro Minore  |10° |La# |200|1(75)     |50LBolt                     |+12 |

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Sentinella      |10° |La# |300|20(0)     |speciale                    |+16 |
|Costrutto       |10° |La# |300|20(10)    |120Mor(x2)                  |+0  |

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ratto Mutante   |3°  |M   |45 |3(40)     |50SBi                       |+8  |
|Zanzara Gigante |1°  |M   |8  |1(50)     |10TiSt + drain 1d10hp       |+12 |
|Malvivente      |5°  |M   |90 |9(20)     |90Swrd                      |+8  |

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Gallard,        |10° |M#  |125|9(30)     |90SBa/135Xbow               |+8  |
|ex-locandiere   |    |    |   |          |                            |    |
|Assassino       |5°  |M   |90 |9(20)     |120Swrd                     |+8  |

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Gargoyle di     |5°  |M#  |80 |16(35)    |60LCl                       |+12 |
|Pietra          |    |    |   |          |                            |    |
|Guardie         |6°  |M   |100|17(20)    |120Spe                      |+8  |
|Cittadine       |    |    |   |          |                            |    |
|Capitano delle  |8°  |M   |130|17(30)    |140We                       |+8  |
|Guardie         |    |    |   |          |                            |    |

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ifrit           |15° |I   |150|4(60)     |130MA                       |+16 |
|Ombra degli     |15° |La# |165|1(50)     |100Staff[Cold]/Spells/70LBol|+12 |
|Stregoni        |    |    |   |          |t                           |    |
|Orrore Notturno |6°  |M   |100|3(30)     |80MCl/70MStin+poison        |+8  |


