
SOTTOTERRA

Misteriose figure bestiali sono  state  avvistate  aggirarsi  di  notte  nei
bassifondi, alcune persone ultimamente sono sparite e la fossa  comune  pare
essere stata profanata. Le gilde dei maghi sono ritenute responsabili  dalla
gente comune e la Commissione  per  l’Uso  della  Magia  ha  iniziato  delle
indagini poco piacevoli x le gilde. I PG sono assunti  da  una  delle  parti
per fare luce sul caso.

Le Catacombe

Stanza Altare: Contiene 4 bare inumate di fresco, sull’altare ci sono  delle
offerte a Kur, la dea della morte, in tutto ammontano a 15mo, 26ma  e  34mb.
Chi ruba anche solo una moneta, tuttavia, incorre nell’ira  di  Kur,  che  è
piuttosto  suscettibile.  Il  ladro  avrà  il  proprio  raggio   di   fumble
raddoppiato, e perderà un Punto Fato.
Sala dei Nani: Contiene i resti  mortali  dei  grandi  padri  fondatori  del
ghetto cittadino, in particolare quella di Senir  il  Venerabile,  il  primo
fra tutti i nani a giungere ad Armora. Sopra la sua  tomba  è  posto  l’Elmo
Argenteo (“Aura costante” [+15BD]; +10 alla  categoria  Influenza  e  +5  BO
contro Orchetti e Troll) , un oggetto magico appartenuto a lui stesso.
Se qualcuno ruba l’elmo o prova a forzare le tombe  compare  lo  spettro  di
Senir, intenzionato a proteggere la Sala. Senir emana un’aura di  Paura  (TR
Mente 115), il suo tocco risucchia 5 punti Co e Paralizza  chi  fallisce  un
TR Volontà (120).
Tomba Amanti: questa doppia  tomba  contiene  un  baule  (chiuso  a  chiave,
“Molto Difficile” [-20] da scassinare). Il baule contiene  un  set   nuziale
d’argenteria (valore 150ma).
Tempietto con Fontana: Un tempietto antico, con  due  rozze  statue  che  si
fronteggiano, una stringe una mazza e l’altra una spada (una manovra  “Molto
Difficile” [-20] di Religione permette di riconoscere in una il dio Erams  e
nell’altro  Jodem).  L’acqua  della  fontana  è   particolarmente   pura   e
rinfrescante, cura 3d10PF (l’acqua perde ogni proprietà  curativa  se  viene
imbottigliata ma rimane rinfrescante).
Tomba  di  Famiglia:  Un  grande  sarcofago,  evidentemente  una  tomba   di
famiglia. Se viene aperto rivela di contenere solo ossa e polvere.
Tomba del Ladro: In centro alla stanza  c’è  un  sarcofago  e,  accanto,  il
cadavere mezzo bruciato di un uomo. Si trattava di un ladro, che ha  provato
ad aprire il sarcofago per impossessarsi dei tesori che contiene ma è  stato
colpito da una trappola. Il sarcofago è infatti  protetto  da  una  trappola
magica “Molto Difficile” [-20] da individuare, che  può  essere  disattivata
solo con la magia e consta  in  una  runa  che  si  attiva  ogni  volta  che
qualcuno prova a rimuovere il coperchio del sarcofago, colpendo  l’area  con
una Palla di Fuoco (area effetto 15ft). Il cadavere ha con  sé  un  pugnale,
15m di corda e un piede di porco, tutto il resto è troppo bruciato x  essere
usato. Il sarcofago contiene lo scheletro di un uomo e 150ma).
Tomba degli Scheletri: Una sala con 3 scheletri messi a guardia d Korak.
Tomba del Necromante: Questa tomba è stata occupata da Korak Varn, un  folle
necromante  che  ha  eletto  le  catacombe  come  propria  dimora.   Siccome
probabilmente sente i PG arrivare perché dovranno combattere contro  i  suoi
scheletri nella stanza accanto, si è già castato “Enchanted Robes”  per  cui
può ancora lanciarsi “Blur” e “Shield” quando arrivano  i  PG,  portando  il
suo BD ad un massimo di 55 (senza contare Deflections).
Korak ha una Staffa di Wounding III  (con 35 cariche); un Amuleto  di  Ferro
(Addizionatore +2) e 35ma (rubate ai morti). Inoltre,  sul  tavolo  c’è  una
pergamena di Oscurità X (Essenza Malvagia). Il  baule  contiene  vestiti  ed
effetti personali (candele, coperte, …). La libreria  contiene  3  libri  di
interesse, più un diario con i deliri di Korak (verso l’ultima parte,  però,
diventa interessante perché parla di strane ombre mostruose che si  aggirano
nella zona sud della catacomba). I libri sono:
      - Offuscare la Luce (lista “Darkness” Essenza Malvagia)
      - Tomo della Stolidità Vermiglia (-1d5 San)
      - Storie di Ardente Passione (Lancia “Analyze Individual” dalla lista
        delle Houri una volta al giorno)
Il Buco: un buco scavato di fresco nella stanza conduce alle rovine.

Incontri
|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Wight (Senir)   |15° |La# |120|16(30)    |110BAx[Cold]+Spec           |+12 |
|Scheletro       |5°  |1#  |100|1(30)     |50Sword+drain               |+8  |
|Korak Varn      |8°  |M   |60 |2(20*)    |30Qtsff/Spells              |+10 |

      - Skel( Drain 1 Co xRnd dopo 3 round.
      - Korak, Liste: Necromancy (24rnk; 35bns) ; Undead Summoning  (15rnk;
        26bns); Undeath Law (20rnk; 31bns); Death Mastery  (15rnk;  26bns);
        Shield Mastery(10rnk; 21bns). TR: Mente:60 , Corpo:22 , Spirito:80

                                  Le Rovine
Stanza Balestra: il pavimento  a  nord  è  crollato,  lasciando  un  piccolo
abisso, largo solo 3 metri ma molto profondo (20 metri circa,  chi  ci  cade
dentro subisce un attacco da Caduta +60). La stanza in  sé  è  desolatamente
vuota, ad eccezione di una balestra, coperta di  polvere,  al  centro  della
stanza. Vicino ad una parete c’è un dardo spuntato.
Sala Statua: Statua di Tezcatlipoca, dio guerriero degli Xebechani  (manovra
di Religione “Media”  x riconoscerlo), di bronzo, cava.  Ossa  sparse  x  la
stanza.  Una  manovra  “Folle”  [-50]  di  Osservazione   (o   “Estremamente
Difficile”  [-30]  di  Medicina)  determina  che  sono  ossa  di   xebechani
(diminuisci di 2 la difficoltà x osservatori xebechani).
Sul piedistallo della statua qualcuno ha inciso rozzamente qualche  cosa  in
xebechano, una frase  ormai  quasi  illeggibile:  “Poss……ei  pr..eggerci…dai
ser……..trefattore” occorre un manovra di Osservazione “Difficile” [-10]  per
scorgere la frase.
Stanza Bassorilievi: le pareti di questa sala sono coperte di  bassorilievi,
per  la  maggior  parte  talmente  rovinati  da  essere  quasi   del   tutto
cancellati. Al centro della stanza c’è ciò che resta di un piccolo  obelisco
di pietra, crollato al suolo in frantumi. Una manovra “Difficile”  [-10]  di
Conoscenza Cultura Xebechani fa riconoscere  la  stanza  come  una  Sala  di
Meditazione, comune in  molti  complessi  templari  xebechani.  Una  manovra
“Molto Difficile” [-20]  di  Osservazione  permette  di  scoprire,  nascosto
sopra uno dei bassorilievi in una piccola nicchia un Pendente  di  Cristallo
(Funziona come un Moltiplicatore  x1,5  e  conferisce  un  bonus  di  +10  a
Meditazione a Trances).
Sala Crepaccio: una sala molto ampia, attraversata da un  oscuro  crepaccio,
di cui non si vede la fine.  Da  esso  provengono  a  tratti  folate  d’aria
gelida che portano con sé un odore nauseante.
Sala Statue: una doppia fila di  sei  statue  di  pietra  che  rappresentano
guerrieri  xebechani,  vestiti  di  tunica  e  armati  di  lancia  e  scudo.
Nonostante le statue siano in pessimo stato (4 su 6 sono  decapitate)  nella
stanza si ha la sensazione di essere osservati.
Stanza Guardie: Due  Orrori  Notturni  sorvegliano  questa  zona  e  saranno
attirati da rumori sospetti nelle vicinanze.
Sala Ossa: Stanza piena  di  ossa  e  resti  umanoidi  e  non,  compreso  il
cadavere completo di un uomo. L’uomo indossa una corazza di cuoio  piuttosto
rovinata (TA9, -10) ed ha con sé una spada  di  buona  fattura  (+5),  degli
attrezzi da scasso superiori (+10), 1 sacchetto contenente una dose  di  Fek
(ferma sangue in 1d10rnd) ed una boccetta di Acqua di  Fuoco.  Nel  borsello
ha 35mb.
Sala Esperimenti: La stanza è occupata da un tavolo di pietra e  quello  che
pare un letto di tortura, munito di cinghie e manette. Sul tavolo di  pietra
è sdraiato il cadavere di un uomo, col petto sezionato  con  precisione.  Un
Cacciatore Notturno è intento ad analizzare il  cadavere  (ma  se  i  PG  si
avvicinano senza far attenzione  sarà  allerta,  probabilmente  attendendoli
sul soffitto).
Prigione:  Una  stanza  occupata  da  gabbie  di  ferro,   con   le   sbarre
arrugginite. Sono troppo recenti per poter  risalire  alla  costruzione  del
sotterraneo. Come siano arrivate qui è un  mistero.  All’interno  di  gabbia
c’è un pugnale (+10, non magico) ma per il resto sono vuote.
Sala Riproduzione: Le vasche sono utilizzate dai  Notturni  per  la  propria
riproduzione. Ogni vasca contiene un liquido viscoso nero/verdastro.
Vera Via: Una Vera Via, i  Notturni  stanno  cercando  di  riattivarla.  Una
manovra di Conoscenza Artefatti permette di riconoscerla.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Orrore Notturno |6°  |M   |100|3(30)     |80MCl/70MStin+poison        |+8  |
|Cacciatore      |10° |M   |200|11(20)    |120MCl/110LGr               |+10 |
|Notturno        |    |    |   |          |                            |    |
|Distruttore     |15° |La@ |250|16(20)    |145LBi/80FBre/135HGr        |+10 |
|Notturno        |    |    |   |          |                            |    |

