
THE MOURNING PALACE


IL MONASTERO ABBANDONATO
Le fogne sbucano all’interno del chiostro  di  quello  che  pare  essere  un
vecchio  monastero  di  Mithra  in  rovina.  Intorno  è  tutto  silente,  ma
dall’esterno si sente provenire qualcosa di simile a un lamento  continuo  o
un lento cantilenare, il cielo è rosso sangue…

Un gruppo di 4 individui incappucciati, vestiti come  preti  di  Mithra,  si
avvicina lentamente, col capo chino. Quando sono vicini è  possibile  notare
che non sono umani, ma hanno lineamenti demoniaci. Sono venuti per  scoprire
cosa disturba il pozzo.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Corruttore I    |5°  |M   |150|4(10)     |55Mace/Spells              |+8  |

I Corruttori hanno 40PM e conoscono fino al  loro  livello  gli  incantesimi
degli Stregoni e del Flusso Oscuro.

BALTHIER
Balthier è un vecchio sacerdote  di  Mithra,  è  sopravvissuto  rifugiandosi
all’interno di una piccola  cappella,  l’ultimo  posto  ancora  sacro  della
città (il luogo repelle i demoni e infligge ai servi di Ahriman  un  critico
“A” sacro).
Racconta ai PG la  storia di Altur: 3 anni fa, una grande  pietra  infuocata
cadde dal cielo nei boschi vicino ad Altur. Eodred, che allora era  il  capo
delle guardie, fu mandato a investigare assieme a un gruppo di uomini.
Meno della metà di loro tornarono indietro, sporchi  di  sangue.  Assieme  a
loro, trasportata su un palanchino, venne Zellara la strega, una  donna  dai
capelli argentati e lo sguardo  malvagio.  Eodred  annunciò  al  popolo  che
Zellara era ora  la  signora  di  Alturia  e  ordinò  a  tutti  di  giurarle
obbedienza.
Magnus, il governatore, si fece  avanti  con  un  manipolo  di  guardie  per
fermarlo, ma ad un gesto della strega le guardie gli si  rivoltarono  contro
e lo uccisero.
Allora Padre Adam, l’alto abate di Mithra, pronunciò  un  potente  esorcismo
per scacciare la strega e spezzare i suoi incantesimi, ma Zellara  gli  rise
in faccia e con un semplice schiocco delle  dita  gli  strappò  l’anima  dal
corpo e la divorò.
Nessuno osò più opporsi a lei, tranne  le  tribù  barbare  dei  boschi,  che
vennero sterminate. Zellara si  ritirò  a  palazzo  e  mandò  gli  uomini  a
prendere il grande masso  caduto  dal  cielo,  perché  lo  portassero  nella
piazza cittadina. Era una  grande  pietra  rossa  baluginante,  dall’aspetto
malvagio.
Fece poi radunare tutti gli abitanti della città intorno ad essa,  ordinando
loro di adorarla come una reliquia sacra… allora  con  una  risata  satanica
pronunciò una formula blasfema  e  la  Pietra  brillò  più  forte  che  mai,
tramutando tutti gli abitanti in esseri demoniaci.
Da  allora  Zellara  se  ne  sta  nel   castello,   ha   risparmiato   dalla
trasformazione solo Edored e i suoi uomini, perché pattuglino  i  confini  e
uccidano chiunque  voglia  penetrare…  o  conducano  in  città  i  guerrieri
migliori perché vengano trasformati in demoni come gli altri.

LA CITTA’ CORROTTA
La città ha un aspetto  oscuro  e  contorto,  i  suoi  abitanti  sono  stati
trasformati in demoni minori, a seconda di come  si  muovono  i  PG  possono
attirare la loro attenzione.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Guerriero       |10° |#   |140|18(50)    |130We                      |+8  |
|Demoniaco       |    |    |   |          |                           |    |
|Demone Alato    |8°  |@   |90 |4(50)     |90Mcl(x2)                  |+12 |
|Bruto Demoniaco |18° |La# |250|8(50)     |150HBa+200HCr              |+4  |

LA PIETRA DEMONIACA
Una grande pietra rossa, simile a un gigantesco rubino, che  brilla  di  una
luce malvagia, è circondata da uno strano campo di forza. Sei  demoni  maghi
cantilenano tutto il tempo intorno ad essa.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Demone Mago     |10° |#   |180|4(50)     |80Staff/90Bolt/Spells      |+10 |

Incantesimi: Maghi e Essenza Oscura.

IL PALAZZO
Dove risiede Zellara la strega (in realtà un Terrorite: corpo  da  serpente,
busto di donna, ali da pipistrello).  Assieme  alle  sua  guardie  personali
(Legion, Equimanthorn e Quorthon)

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Zellara         |32° |SL# |250|12(60)    |200Fal[2D]+130Sw[2D]/90LGr/|+16 |
|                |    |    |   |          |100Mbi/...                 |    |
|Legion          |20° |La# |300|12(90)    |200Swrd(2D)                |+20 |
|Equimanthorn    |20° |La# |400|19(75)    |180HBa[3D]/200HGr+200HCr   |+8  |
|Quorthon        |20° |La  |150|15(50)    |50MCl/Spells               |+12 |

Zellara:
    • Doppio Attacco: attacca con 2 armi incantate (+25).
    • Strangolamento: avvolge con la coda (grapple)  che  inietta  un  siero
      velenoso (TR per non cadere addormentati).
    • Morso: usato immediatamente contro chi viene avvolto dalla coda, oltre
      al normale danno risucchia 1d10+20PF.
    • Incantesimi: tutti quelli  dello  Stregone;  Evasions,  Lofty  Bridge.
      256PM
    • Evocazioni: Dark Summons fino al proprio livello senza spendere  PM  e
      in metà del tempo
    • Immunità: al Gelo e al Fuoco

Legion:
Appare come un umanoide alto e magro, vestito con un’armatura  di  bronzo  e
un mantello. Indossa una maschera dorata, ha la pelle bianca e  impugna  una
spada d’oro. Conosce tutte le manovre esistenti.

Equimanthorn:
Appare come un gigante di 4 metri e mezzo coperto  completamente  di  catene
nere, da cui spuntano solo gli occhi bianchi. Combatte con i  suoi  tremendi
pugni, che possono frantumare la roccia. Se qualcuno lo fa infuriare usa  su
di lui il suo attacco speciale (“Catene di Mefistofele”), ovvero il  secondo
attacco.

Quorthon:
Ha l’aspetto di un vecchietto rinsecchito dalla pelle scura, imbacuccato  in
un mantello rosso sangue. Conosce le liste del Mistico fino al  suo  livello
e può lanciare un incantesimo al round da esse.
