
FUGA NELLA FORESTA

Quando i PG escono dalle caverne dei goblin trovano qualcosa che non va:  un
manipolo di goblin cavalcalupi li aspetta all’esterno!
Si tratta di un  gruppo  di  ricognizione  in  assetto  da  guerra  leggero,
guidati da un grosso capitano orchetto di nome Uglaark che monta  un  enorme
lupo nero (un Barghest).
È palese che questi goblin avevano a che fare con  quelli  delle  caverne  e
non sono molto contenti di trovare qui  i  PG…  sono  15  (più  il  capo)  e
cercheranno i catturare (o uccidere) i PG, l’unica opzione ragionevole è  la
fuga (combatterli è certamente una scelta onorevole ma è un suicidio).

Dovrebbe seguire dunque una rocambolesca fuga nella foresta  nella  quale  i
PG  dovrebbero  cercare  di  seminare  gli   inseguitori   con   occasionali
scaramucce...

Che la fuga avvenga oppure no, dopo  un  giorno  si  scatena  una  terribile
tempesta  di  neve  che  fa  perdere  l’orientamento  ai  PG.  Un  tiro   di
Sopravvivenza  Foresta  “Medio”  permette  di  capire  che  la  tempesta  ha
qualcosa di non del tutto naturale.
Ogni ora passata nella tempesta infligge 1d10 di danni da freddo minimo  (di
più per PG poco vestiti, bagnati o debolucci), i PG  devono  trovare  riparo
alla svelta, se non vogliono morire congelati.


A un certo punto, quando la situazione è giusta, i  goblin  vengono  fermati
da una pioggia di frecce e i PG salvati dalle frecce  d’argento  e  scortati
alla Torre di Caccia.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Goblin          |3°  |M   |50 |13(25s)   |60Spear/50SSword            |+8  |
|cavalcalupi     |    |    |   |          |                            |    |
|Lupo            |3°  |M   |110|3(30)     |65MBi                       |+4  |
|Uglaark         |9°  |M   |120|17(30s)   |125Spear/120Mace            |+10 |
|Barghest        |5°  |M   |120|4(30)     |75MBi+Fear/Howl             |+6  |

Il Barghest ha due attacchi speciali: l’Ululato e il Morso
      - Ululato: chiunque senta l’ululato di un Barghest deve  fare  un  TR
        Mente (90+ niente; 70-89: -10 azioni; 40-69:  Fuga;  39-:  Paralisi
        per 1d10rnd).
      -  Morso:  il  Morso  del  Barghest  è  accompagnato  da  un   veleno
        allucinogeno che amplifica la paura, TR Corpo (90+  niente;  70-89:
        -10 azioni; 40-69: Fuga; 39-: Paralisi per 1d10rnd).

