'''GLI DEI GEMELLI'''

Queste sei divinità, ognuna connessa ad un elemento, sono diffuse su tutto Ymir (anche se vengono adorate con nomi diversi). A loro porgono omaggio in particolare maghi ed elementalisti. Spesso il loro culto convive senza problemi con quello Mithraico o locale, in quando queste divinità sono viste come alleati o complementari di molti degli altri dei principali. In molti miti di creazione essi aiutano gli altri dei nella creazione del mondo, incanalando per loro gli elementi.

Di recente si sta diffondendo una fede (ritenuta eretica dai più) che afferma che questi siano falsi dei, o addirittura gli Adepti...


''Hudemia:'' La Giusta Madre delle Acque, dea della Legge e della Giustizia. È una delle sei divinità elementali ed è legata all’elemento dell’Acqua. Il suo simbolo è una lancia che regge i piatti di una bilancia.

LISTE: Elemental Channels; Elemental Combat Enhancements; Elemental Gate Mastery; Elemental Healing; Elemental Restorations; Elemental Transformations; Aquatic Forms; Communal Ways; Protections; Holy Weapon (Spear).

''Note: ''Le Sacerdotesse di Hudemia godono di un bonus di +15 a Pilotare Barche e di +5 alla Categoria Autodisciplina.


''Heis:'' Il Dio Folle, dio del Vento, del caso, della furia e della pazzia. Secondo degli dei elementali, è legato all’elemento dell’Aria. Il suo simbolo è un volto mostruoso e digrignante, con unico corno in mezzo alla fronte.

LISTE: Sacred Wrath; Wyrd Mastery; Elemental Channels; Elemental Combat Enhancements; Elemental Gate Mastery; Elemental Healing; Elemental Restorations; Elemental Transformations; Holy Wind (Air Blast infligge colpi da Taglio invece che da Sbilanciamento); Transformations.

''Note: ''L'abilità "Frenzy" è Everyman per i chierici di Heis


''Diis:'' La Dama delle Fiamme, dea del Fuoco e della passione, dispensatrice di vita e distruzione. Divinità elementale legata all’elemento Fuoco. Il suo simbolo è un cuore avvolto dalle fiamme.<br />LISTE: Elemental Channels; Elemental Combat Enhancements; Elemental Gate Mastery; Elemental Healing; Elemental Restorations; Elemental Transformations; Death Mastery; Life Mastery; Inspiring Ways; Protections.

''Note: ''Le Sacerdotesse di Diis godono di un bonus di +10 alla Categoria Influenza.




''Therìos:'' Il Cacciatore, dio della foresta e delle belve, protettore dei viandanti e dei cacciatori. Il suo simbolo è una testa di lupo. Divinità elementale legata all’elemento Terra.

LISTE: Elemental Channels; Elemental Combat Enhancements; Elemental Gate Mastery; Elemental Healing; Elemental Restorations; Elemental Transformations; Animal Mastery; Hunting Mastery; Land Forms; Nature's Movements/Senses.

''Note: ''I chierici di Therios guadagnano un bonus di +15 a Seguire Tracce e Nascondersi se si trovano in un'ambiente naturale.


''Dingir:'' La Duplice, dea della Luce e dell’Ombra, della logica e della Magia. Dea elementale legata all’elemento Luce. Il suo simbolo è una Stella.

LISTE: Elemental Channels; Elemental Combat Enhancements; Elemental Gate Mastery; Elemental Healing; Elemental Restorations; Elemental Transformations; Divine Magic, Repulsions; Summons; Light's Way.

''Note: ''Le sacerdotesse di Dignir hanno un bonus di +5 alle Categorie di Power Awareness e Power Manipulation.


''Varshnak:'' La Belva, dio del lato oscuro della natura, della furia degli elementi e dell’inverno. Ultimo degli dei elementali, il suo elemento è il Ghiaccio. Il suo simbolo è un’ascia, dalla cui impugnatura spuntano le radici di un albero.<br />LISTE: Elemental Channels; Elemental Combat Enhancements; Elemental Gate Mastery; Elemental Healing; Elemental Restorations; Elemental Transformations; Nature Domination; Tree Mastery; Nature's Movements/Senses; Nature's Protections.

''Note: ''I chierici di Varshnak hanno +10 a Predire il Tempo; +10 a Sopravvivenza (un ambiente a scelta) e +10 a Forza Adrenalinica
[[Category:Cosmology]]
