<h1>Alfheim</h1>

<font size="6">Alfheim</font>

<font size="2">Demografia: Popolazione: 6,5 Milioni. </font><font size="2">Razze Prevalenti: Elfi
</font>

<font size="2"> </font>

Alfheim ? la patria degli elfi chiari, si tratta di un vasto reame boscoso abitato in prevalenza da elfi alti e silvani, con molti insediamenti elfici di varie dimensioni al suo interno, il maggiore dei quali ? Ost-en-Galad (Alto Elfico: la Citt? Splendente), la capitale del regno. Nonostante gli elfi chiari si dichiarino ben disposti a collaborare con le altre razze e visitino abbastanza spesso i regni degli umani o dei nani, ? difficile trovare umani all?interno di Alfheim (per lo pi? mercanti o, comunque, gente di passaggio). Gli elfi sanno come rendere le proprie citt? difficili da trovare e tutte le strade di Alfheim sono ben sorvegliate, sia dalle pattuglie dei ranger reali che tramite mezzi meno convenzionali. Il regno ? governato da una regina e dal suo regale consorte, che presiedono il Concilio, di cui fanno parte i maggiori membri dell?aristocrazia elfica. Tutte le questioni di importanza vengono discusse al Concilio ed esso propone alla regina la linea da seguire, che lei decide di approvare o meno (solitamente le decisioni del Concilio vengono rispettate ma pu? accadere che la regina faccia di testa sua).
<wbr>