<h1>Campagna III: The Monster Mash</h1>
<STRONG>Ambientazione: </STRONG>Principato di Cartosa 

<B></B> 

<B>IL TESORO DI ROBERTO RODRIGO L?ARMORITA</B>

Roberto Rodrigo detto l?Armorita (a causa della sua provenienza) ? una leggenda fra i pirati di Cartosa. Abile navigatore, grande esploratore, valente condottiero, si narra che durante la sua vita abbia speso pi? oro di quanto ne sia mai entrato nelle casse del tesoro del principe di Cartosa. Con la sua nave ?Implacabile? terrorizz? a lungo le coste del principato, saccheggiando porti e ricche navi mercantili, almeno finch? non fu catturato dalla Marina e rinchiuso nelle segrete di Forte Le?n. L?Armorita attese fino all?ultimo che i suoi compagni si presentassero per salvarlo dal patibolo, rischiando le loro vite per lui come tante volte lui la aveva rischiata per loro. Purtroppo la sua ciurma non riusc? ad arrivare in tempo a causa di una tempesta e si narra che, in punto di morte, l?Armorita pronunci? una terribile maledizione su di loro. Di fatto la ciurma scomparve, forse inghiottita dalla tempesta, e non se ne seppe pi? nulla. 
<P align=justify>Ma la parte pi? interessante della leggenda ? questa: si dice che, poco prima di essere catturato, Roberto Rodrigo avesse scoperto l?ubicazione di un tesoro favoloso, talmente grande da far impallidire tutti i suoi precedenti guadagni. Sapendo di avere la Marina alle calcagna, l?Armorita non caric? il tesoro sulla sua nave ma lo nascose in un luogo che solo lui conosceva e disegn? una mappa con descritto il modo per raggiungerlo. In molti sono andati in cerca del tesoro segreto dell?Armorita, il pi? grande di tutti i tesori, ma nessuno ? mai riuscito a trovarlo? fino ad ora!
<P align=justify> 
<P align=justify>Raggot, intraprendente contrabbandiere Mezzo Tanoth; Gloria Duarte, severa inquisitrice di Hudemia; e Alehandro de la Corona, giovane trovatore aristocratico scapestrato si trovano loro malgrado costretti ad unirsi per seguire una mappa che indica l'ubicazione del tesoro dell'Armorita. A loro insaputa, per?, sulla rotta che seguono grava una maledizione...
<P align=justify> 
<P align=justify>Intro: Misfits - The Monster Mash
<P align=justify>Track 1: Misfits - Scarecrowman
<P align=justify>Track 2: Children of Bodom - The Living Dead
<P align=justify>Track 3: Running Wild - Riding the Storm
<P align=justify>Track 4: Dream Evil - Evilized
<P align=justify>Track 5: Witchcraft - Fast as a Shark
<P align=justify>Track 6: Tito & Tarantula - After Dark
<P align=justify>Track 7: Motorhead - Boogeyman
<P align=justify>Track 8: Grave Digger - Son of Evil
<P align=justify>Track 9: SOD - Bigger than the Devil
<P align=justify>Track 10: Misfits - The Forbidden Zone
<P align=justify>Ending: Blasters - Dark Night
<P align=justify>Outro: Misfits - Die Monster Die
