<h1>Corruzione</h1>

<font size="4"><b>Corruzione da Essenza Oscura</b></font>

<b> </b>

<b>Cos'? la Corruzione da Essenza Oscura?</b>

La Corruzione da Essenza Oscura (CEO) ? un meccanismo di gioco che serve a riflettere conseguenze di fatti come patti con i demoni, utilizzo di oggetti magici malvagi, etc. In pratica, di qualsiasi cosa che "macchi" l'Essenza di un personaggio, rendendolo in parte o completamente, uno strumento di Ahriman nel mondo. E' anche un meccanismo di gioco pensato per "bilanciare" gli usufruitori "malavagi", ovvero quelli che acquisicono le liste base "Evil". Un personaggio con accesso a quelle liste, infatti, ha accesso a un potenziale maggiore rispetto alla norma: gli ? infatti concesso di apprendere 4 liste base extra, pi? potenti di normali lista aperte o chiuse!<b> </b><b> </b>

<b>La CEO ? un "metro morale"?</b>

No, la CEO non ha niente a che vedere con la moralit?/personalit? del PG: ? solo una meccanica di gioco. <b> </b>

<b>Quali sono gli effetti della CEO?</b>

- Chi ha anche un solo punto corruzione viene detectato come "Evil"/"of Darkness"
- Chi ha 25+ PC viene considerato un "nemico" ai fini di tutti gli incantesimi "buoni" del Flusso (quindi pu? subire critici holy,etc...)
- Se un usufruitore del Flusso non corrotto lancia un incantesimo Utility su un personaggio corrotto, l'incantesimo deve fare un TR contro un livello pari al n? di Punti Corruzione del bersaglio o venire Cancellato (l'incantesimo resiste al pi? alto fra il proprio livello e quello del lanciatore).
- Ogni personaggio sottrae i propri PC a tutti i TR contro incantesimi di dominio lanciati da personaggi di livello pi? alto del suo.
- Ogni personaggio deve fare un TR contro un livello pari ai propri PC per poter entrare in un'area benedetta da una divinit? non corrotta.
- Un personaggio con 100+ PC ha venduto la propria anima ad Ahriman: il suo punteggio di Soul Departure diventa 0 e alla sua morte la sua anima viene assorbita da Ahriman (in termini di gioco va trattato come se avesse subito gli effetti di una Dark Absolution).

-  Se un personaggio corrotto lancia un incantesimo Utility su un usufruitore del Flusso non corrotto, l'incantesimo deve fare un TR contro un livello pari al n? di Punti
Corruzione del lanciatore o venire Cancellato (l'incantesimo resiste al
pi? alto fra il proprio livello e quello del lanciatore).

- Se un usufruitore del Flusso non corrotto lancia incantesimi in una zona corrotta (per esempio, il tempio di un dio corrotto), soffre di una penalit? al lancio pari a -1 ogni 10PC del luogo (solitamente sono uguali ai PC di chi lo ha creato).

<b>Come fanno i personaggi a guadagnare punti CEO?</b>

- Per ogni lista malvagia che si conosce<b> </b>si guadagna automaticamente un punto corruzione.

- Per ogni lista malvagia che si conosce oltre il 10? livello si guadagna automaticamente un altro punto corruzione.

- L'Uso di Flussi Oscuri o di altri incantesimi pu? corrompere, il GM pu? stabilire che ogni lancio di una tale magia dia 1 punto corruzione.

- Alcuni oggetti conferiscono punti corruzione.

- Fare patti con Demoni/Ahriman pu? portare punti corruzione.

<font size="4"><i><font size="2"><font size="4"></font></font></i></font>
<wbr>