<h1>Creazione Personaggi</h1>

Creare un nuovo personaggio ? allo stesso tempo facile e difficile. E' facile farsi venire l'abbozzo di un'idea di un PG (tipo "voglio fare un mago"), ma ? difficile sviluppare bene quell'idea fino ad arrivare ad un PG che sia divertente da giocare sia per te che per gli altri. Per questo ho deciso di mettere qui una traduzione parziale e libera della guida in inglese postata nella sezione file, ad uso di master e giocatori. Per favore leggetela bene, in particolare se dovete creare un nuovo PG.

Innanzitutto, quando ci si accinge a creare un PG, ancor prima di estrarre dadi, regolamento e matita, ? importante partire con un'idea di quello che si vuole fare. Per cui ? bene porsi delle domande tipo: Cosa mi piacerebbe che il PG sapesse fare? Quali particolarit? voglio che abbia? Quali motivazioni? Ha degli oggetti particolari? Ha ricevuto degli insegnamenti o degli allenamenti inusuali? Conosce qualcosa che gli altri non sanno? Che personalit? ha? Ha amici e/o nemici?

Una volta tirate fuori almeno un paio di idee del genere ci si pu? mettere a fare la scheda, in modo da delineare del tutto il PG. In ogni caso, cerca sempre di tenere a mente i seguenti 7 punti quando crei un personaggio:

<STRONG>1. Il tuo personaggio sar? divertente da giocare (per te e per gli altri)?</STRONG>

Poich? giochi per divertirti, vedi di essere sicuro che il personaggio che vuoi creare sar? divertente da giocare. Se ti piace ruolare un personaggio che fa saltare in aria le cose, allora probabilmente il tuo PG dovrebbe saperlo fare. Solo, stai attento a non creare un personaggio che possa rovinare il gioco agli altri giocatori.

<STRONG></STRONG> 

<STRONG>2. Sei veramente in grado di giocare questo personaggio?</STRONG>

<STRONG></STRONG> 

Giocare un personaggio con una personalit? completamente diversa dalla tua pu? essere difficile. Se per esempio sai di essere un tipo allegro ed espansivo, potresti trovare noioso ruolare un PG solitario e taciturno.

<STRONG></STRONG> 

<STRONG>3. Il personaggio star? bene all'interno del gruppo?</STRONG>

<STRONG></STRONG> 

Nella stragrande maggioranza dei casi ti troverai a giocare assieme ad un gruppo di amici. Cerca di creare un PG che abbia delle ragioni per rimanere assieme al resto del gruppo. Se crei un PG misantropo o semplicemente solitario (che sia un ladro cinicamente egoista o un nano burbero) cerca di pensare ad una ragione che non faccia sembrare troppo forzata la sua permanza nel gruppo.

<STRONG></STRONG> 

<STRONG>4. Il personaggio ha effettivamente motivazioni che lo spingono all'avventura?</STRONG>

<STRONG></STRONG> 

Ricorda che si sottointende che il tuo PG abbia dei validi motivi per seguire la trama della campagna, in modo da evitare che il GM sia costretto a "forzarlo" con dei metodi troppo artificiali. Cerca di fare in modo che il tuo PG abbia qualcosa che lo spinga a lasciare casa sua per unirsi ad un gruppo di scapestrati avventurieri.

<STRONG></STRONG> 

<STRONG>5. Le motivazioni del personaggio sono sufficientemente a lungo termine?</STRONG>

<STRONG></STRONG> 

Non pensare a delle motivazioni che possano essere risolte troppo in fretta. Non creare un personaggio che voglia tornare subito alla propria fattoria appena salvata la principessa. 

<STRONG></STRONG> 

<STRONG>6. Il personaggio rispetta lo stile della campagna?</STRONG>

<STRONG></STRONG> 

Questo ? uno dei problemi pi? evidenti, ma anche uno di quelli in cui ci si incappa pi? spesso. Cerca di creare un PG che sia in linea con l'idea della campagna proposta dal GM e con lo spirito dell'ambientazione. Inoltre, cerca di non creare un PG che sia in contrasto con gli obbiettivi del resto del party. Se i tuoi compagni sono dei cacciatori di non morti, forse non ? una bella idea creare quel necromante. Se la campagna ? ambientata nel Gaerwath, potresti scoprire che il tuo PG Elfo Chiaro non ? cos? divertente da giocare come pensavi.

<STRONG></STRONG> 

<STRONG>7. Il personaggio si interessa delle altre persone?</STRONG>

Questo ? un concetto che pu? sembrare strano ad alcuni giocatori, eppure se crei un PG che non si interessa di nessuno oltre a s? stesso e non ha alcun motivo per fidarsi del resto del party sar? alquanto difficile per il GM creare delle occasioni di avventura per esso che non sembrino forzate. Per cui, per quanto oscuro o male in arnese possa essere il tuo PG, cerca di creare un Eroe, ovvero qualcuno che abbia voglia di aiutare il prossimo, anche solo un poco.

Detto questo non mi resta che augurarti Buona Avventura!

