<h1>Cronologia</h1>

<b>BREVE CRONOLOGIA</b>

<b>I GIORNI ANTICHI</b>

? Regno degli Adepti, secondo gli studiosi, durer? circa 50000 anni.
? Vengono evocati i Demoni Sovrani (forse Spiriti corrotti di grande potere), Guerre Demoniache. Molte creature sono corrotte dal Male.
? Gli Elfi arrivano da un altro mondo tramite portali dimensionali. Si schierano con le razze di Ymir e combattono i Demoni Sovrani.
? Topramesk il Folle raggiunge il centro di Ragash e compie la cerimonia che porta alla Catastrofe. Le armate dei Demoni Sovrani sono sconfitte,  compare il Maelstrom.

<b>I GIORNI OSCURI</b>

? Grande Paura, molti artefatti magici vengono distrutti. Si inizia a contare il tempo a partire dal Maelstrom. I popoli si riprendono dal disastro, passano diversi secoli prima che le genti ritrovino stabilit? e venga rifondata una parvenza di civilt?.
? Anni della Discordia, guerre intestine agli elfi porteranno alla divisione in due gruppi della razza (circa 800 anni dopo il Maelstrom)
? Il Qi-Long ? unificato sotto l?impero dei Mah-Dhol (1290 d.M. circa)
? Gli Xebechani costruiscono le prime Vere Vie, portali magici che collegano fra loro punti molto distanti nel mondo, con lo scopo di unificare le genti di Ymir e prepararsi ad un eventuale ritorno dei Demoni Sovrani. (1400-1500 d.M. circa)
? Quasi l?intero territorio settentrionale di Ymir ? compreso dall?impero Letio, che in questo periodo raggiunge, con l?annessione di Helgedad, la massima espansione (1555 d.M.)
? Il Demone Sovrano Ea, liberato accidentalmente dalla sua prigione terrena, tenta di impadronirsi di Ymir tramite il Culto dell?Ostrica Blu. I suoi tentativi vengono sventati e l?essenza del Demone viene distrutta (1570 d.M.)
? Il Cuore del Caos si sviluppa nel centro della foresta che, d?ora in avanti, sar? conosciuta come ?il Groviglio? (1600 d.M.)
? Dietro le pressioni diplomatiche degli Xebechani, ha luogo il Primo Concilio delle Genti, a cui partecipano molte delle massime autorit? mondiali. In esso sono esposte le prove che esistono ancora altri Demoni Sovrani, oltre ad Ea, e che stanno tramando per impossessarsi di Ymir (1700 d.M circa)
? Kyria ? avvolta dalle Nebbie (1710 d.M. circa)
? La Coalizione delle Genti, i popoli giurano unit? contro la minaccia dei Demoni Sovrani (anno 1735 d.M.). Seguono circa 200 anni di pace.

<b>I GIORNI INFUOCATI</b>
? L?impero Mah-Dohl cade e il Qi-Long ? diviso in 6 regni (1900-1920 d.M.). Comparsa degli Dei-Drago.
? La Grande Orda degli Orchi, comandata dal Supremo Uglush, invade la parte orientale dell?impero Letio, creando gli Stati Belligeranti (2015-2030 d.M.)
? Dopo una lunga ed estenuante guerra contro le orde non morte comandate da un misterioso nemico, gli xebecani vengono cacciati dalla parte settentrionale dello Xebech, che d?ora in avanti verr? chiamata ?Loquitchatzotech? (Isola della Morte). La popolazione xebechana esce quasi dimezzata dal conflitto. (2020-2095 d.M.)
? Nuove ostilit? fra gli elfi di Alfheim e del Gaerwath, Seconda Guerra Elfica (2080-2115 d.M.)
? Re Athmokethepek I, in seguito ad una sanguinosa campagna militare, riesce a riunire sotto la sua guida alcune trib? del Grande Erg e fonda il regno di Khorish (2160-2180 d.M.)
? Guerra dei Principi, al termine della quale i Regni Giovani si separano dall?Impero Letio (2200-2230 d.M.)
? Guerra delle Onde fra i principi di Cartosa e la Repubblica di Meridian (2320-2350 d.M.)
? Il Deserto Scintillante appare nel Sadhir (2400 d.M. circa)
? Il Gaerwath ? unificato sotto la guida del giovane Morannagul (2550 d.M.)
? Il Demone Sovrano Saxul compare su Ymir all?interno della capitale imperiale Letia. Una grande nube nera aleggia sulla citt? per tutta la sua permanenza. Battaglia della Terra Infranta. Infine, grazie agli sforzi congiunti di diversi eroi, Saxul viene sconfitto ed annientato. Tuttavia, Valdis Nemertine, ultimo erede al trono di Letia, muore durante lo
scontro. (2563 d.M.)

<b>I GIORNI NUOVI</b>
? Secondo Concilio delle Genti: per la seconda volta, i popoli liberi si riuniscono in assemblea per confermare la loro alleanza contro i Demoni Sovrani. Nella citt? di Elendor, capitale del regno dei Folletti nelle Isole D?Argento, viene costruita la sede mondiale del Concilio: il Seggio di Cristallo. (2590-2595 d.M.)
? Helgedad si separa da ci? che resta dell?impero Letio.(2600 d.M.)
? La chiesa di Mithra assume posizione di comando in tutta la Letia (2610 d.M.)
? Guerre dei Goblin, i nani ricacciano la maggior parte delle trib? goblin e riconquistano Naughrith (2735-2740 d.M)
? Rodriguez Carrillo XI conquista la Repubblica di Meridian e la annette al Principato di Cartosa (2830 d.M.)
? Seconda Guerra dei Principi nei Regni Giovani (2968-2990 d.M.)
? Inverno dei Disordini ad Helgedad. Con quello che passer? alla storia come l?Assedio di Un Giorno, l?esercito dei Lupi conquista la capitale di Nortislong, salvo poi venir ricacciato quando i suoi generali spariscono misteriosamente nel nulla (3015 d.M.).
? Berthrant Vaelaer combatte i resti dell?esercito dei Lupi, intenzionato a spazzar via il Male da Helgedad. (3015-3020 d.M.)
? Anno del Sole Nero a Cartosa: periodo caratterizzato da disordini che terminano in una guerra civile (3017 d.M)
? Seconda Guerra delle Onde: la Repubblica di Meridian approfitta della debolezza del Principato di Cartosa per cercare di riottenere l?indipendenza. Dopo cinque anni di guerra, i due reami giungono ad una tregua e la Repubblica di Meridian, pur rimanendo sotto il dominio Cartosano, ottiene una parziale indipendenza (3018-3023 d.M).
? Guerra dei Lupi in Helgedad: l'esercito dei Lupi attacca nuovamente Helgedad e conquista quasi met? dell?isola, imponendo un regno di terrore (3021-3024 d.M.).
? Guerra delle Macchine nei Regni Giovani, che vede opposti tre schieramenti: da una parte gli eserciti di Armora, Wald e Zaalesha; da un'altra quelli di Vallanya, Caeldir e Tydriell e, infine, le oscure armate dell'antico drago Gwalgamaur (3025-...)

? L'ex inquisitore di Mithra Kramer, trasformato in un folle cultista lich, attiva un antico portale a Ulan-Tang; Ci? finisce col convocare la divinit? esterna Sguardo sul Nulla
(semi-dormiente) nella realt? di Ymir (3026 d.M.)

? Ymir ? turbato dalla comparsa improvvisa del dio, si verificano alcuni terremoti/maremoti a causa della gravit? generata dal dio. Il Teocrate della Letia dichiara che la luna rossa ? il simbolo dell'ira di Mithra, ? compito dei letii farsi mano del dio e punire i peccatori che si trovano nei Regni Giovani. Il Granduca di Armora (a.k.a.: il Tecnocrate) dichiara che la luna rossa ? il simbolo dell'ira di Mithra: egli vuole manifestare che la chiesa letia lo ha tradito. Si fa nominare Gran Vicario e Voce di Mithra dai vescovi di Armora. Il Grande Khan degli Orchi Ugrumuulsh Occhiosolo ha una visione: ? giunto il tempo che gli orchi dei Regni Belligeranti si radunino nuovamente per la guerra (3026 d.M.)

<b>L'ERA DELLA MAREA </b>

? Alcuni ignoti avventurieri utilizzano le sei Reliquie Divine per togliere i sigilli dalle antiche Rune del Potere. Sguardo-sul-Nulla si sveglia. La "campana di isolamento" creata dal Maelstro su Ymir, che impediva ai demoni di entrare, ai portali di funzionare e alla gente di uscire, si infrange. I portali creati dagli Adepti si riattivano di colpo tutti insieme. Dal Maelstrom parte una tempesta magica caotica che avvolge Ymir, in seguito verr? chiamata la ?Marea Stregata? (Anno Zero dell'Era della Marea)

<wbr>