<h1>Glossario</h1>

<STRONG>GLOSSARIO</STRONG>
<STRONG>

</STRONG><EM>Adepti:</EM> Antichi arcimaghi che un tempo governavano il mondo. Per errore finirono per evocare i Demoni Sovrani e, nel tentativo di ricacciarli, crearono il Maelstrom.

<EM>Demoni Sovrani:</EM> I pi? potenti fra i demoni, comandano legioni infernali e hanno pi? volte tentato di invadere Ymir. Il loro unico scopo pare essere la distruzione del mondo.

<EM>Maelstrom:</EM> Il Maelstrom ? ci? che resta della grande citt? che un tempo governava Yimir. Una continua tempesta di energia magica, simile ad un enorme tornado dal diametro di parecchie decine di chilometri, che imperversa al centro del Nuovo Oceano. Il mare nei dintorni del Maelstrom ? sempre burrascoso e nessuna nave ? mai riuscita a solcarlo senza colare a picco. Allo stesso modo, nessuno ? mai riuscito a penetrare nel Maelstrom o a scorgere cosa si cela al suo interno. ? risaputo
che a volte strane cose ne escono, esseri giganteschi e deformi o misteriosi resti di qualche antico manufatto alieno, e che nei suoi pressi la magia ? incredibilmente forte, ma nessuno ? mai riuscito a trovare una spiegazione a questi fatti.

<EM>Marchiato:</EM> A causa dell?influsso del Maelstrom, a volte accade che un bambino nasca con il marchio della magia su di esso, che si manifesta come una qualche deformit? fisica o peculiare capacit?. Solitamente, i bambini Marchiati sono uccisi alla nascita (e per alcuni di essi si tratta quasi di un gesto di piet?), altri non superano i primi mesi di vita, altri ancora impazziscono e diventano mostri assetati di sangue. I pochi che riescono ad arrivare all?et? adulta sono costretti a vivere
nascondendo la loro natura, perch? i Marchiati sono incompresi dalla gente normale, che teme i loro poteri magici.

<EM>Vere Vie:</EM> Portali magici costruiti dagli Xebechani che permettono il teletrasporto a lunga distanza.
<EM></EM>

<EM>Vero Elemento:</EM> Uno dei sei elementi (Acqua, Ghiaccio, Fuoco, Aria, Terra, Luce) nella sua forma pi? pura.
<EM></EM>

<WBR>