<h1>I Piani e il Multiverso</h1>

<b>Universo:</b>

spazio racchiuso tra i Piani elementali.

<b>Piani Elementali (Mura Elementali):</b>

Immaginate una sfera, composta di diversi materiali in perenne movimento. Ognuno di questi "materiali" ? uno dei sei Piani Elementali, una dimensione composta interamente da uno specifico elemento. I sei piani fluiscono in continuazione fra di loro, contemporaneamente in due sensi inversi: da una parte ogni piano ne genera un altro, dall'altra ogni piano ne divora un altro. L'enorme sfera composta da essi racchiude l'universo in cui si trova Ymir, schermandolo dal Vuoto Esterno e da altre dimensioni di esistenza. Per questo motivo i Piani Elementali sono anche chiamati Mura Elementali.

Fuoco, Acqua, Ghiaccio, Aria, Luce (Buio), Terra.

Aether e Nether non hanno un piano loro, sono la combinazione in "positivo" o "negativo" di tutti gli elementi. Il loro fluire ? ci? che permette alla realt? di esistere in modo coeso.

<b>Pianeti nell'Universo di Ymir:</b>

<b> </b>- Ymir (nota: era il pianeta d'origine dei Tanoth)
- Tchyo
- Omalgat: pianeta desertico simile a Marte, abitato nel sottosuolo
dagli Omungus e da una razza creata da loro (originariamente come
servitori, in seguito si sono ribellati): i nani
- Naxtis: il pianeta d'origine dei Notturni
- Zend: pianeta posto sotto quarantena dagli Adepti, origine degli Zohariti (religione alberi psionici)
- X-01: pianeta artificiale contenente grandi meccanismi madre degli xebechani. Funge da controllo della rete dei portali
- Ouronos: piccolo pianeta paludoso in condizioni simili a quelle della
Terra preistorica. Da qui hanno avuto origine gli uomini lucertola e i
Gratar.
-
Gwart: pianeta piuttosto evoluto tecnologicamente, abitato dagli esseri
da cui sono originati gli orchi (che sono una degenerazione dei soldati
bio-ingenierizzati di questa razza)
- Seelie: misterioso pianeta da cui hanno origine i Folletti (potrebbe anche essere una dimensione a parte)

<b>Spazio Esterno:</b>

spazio vuoto oltre i piani ove risiedono gli D?i Antichi
<wbr>