<h1>Il Grande Erg</h1>

<font size="6">Il Grande Erg </font>

Demografia: Popolazione: 20 Milioni

Il Grande Erg ? il nome dato al pi? vasto deserto di Ymir, sede del regno di Khorish, i cui monarchi si proclamano discendenti di un dio; della citt?-stato di Ulan-Tang, dove si tessono innumerevoli sortilegi e si adora Yogh, l?oscuro dio-ragno; e dei vasti territori reclamati dai predoni e dai nomadi del deserto. ? un luogo inospitale ma non privo di bellezza e ricco di diversit?, misterioso ed inesplorato per la maggioranza degli stranieri. Molti mercanti vi fanno spola, alla ricerca di profumi, spezie, legni ed oli esotici, introvabili nel resto di Ymir. Ci? che pi? di ogni altra cosa cercano questi mercanti ? il Loto Nero, un fiore rarissimo dal quale si possono ricavare droghe che aprono le porte della mente e potenziano i poteri magici di che le assume.

Il Grande Erg si pu? dividere grosso modo in tre zone: Ulan-Tang, la Distesa Arida e il Regno di Korish

<b>ULAN-TANG</b>

<b></b>

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Ulan-Tang ? una citt? stato, arroccata su una collina rocciosa che spunta in mezzo al deserto, accanto al fiume Tang, da cui prende il nome. Si tratta di un centro commerciale molto importante nel Grande Erg, dove si incontrano mercanti provenienti sia dai confinanti Regni Giovani che dal deserto. Un tempo era una libera citt? dedicata alla dea Ishtar, ma da secoli ? caduta sotto l'influenza degli adoratori di Yogh, il dio-ragno, trasformandosi in un luogo di perversit? e corruzione.

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Attorno alle mura della citt? sorge una grande tendopoli, dove si installano i mercanti nomadi di passaggio e gli abitanti pi? poveri della citt?, mentre all'interno la citt? si estende verso l'alto lungo il colle. Sopra ogni cosa si staglia il grande tempio di Yogh.

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Non esiste una vera e propria legge all'interno della citt?, ci si aspetta che ogni persona badi a s? stessa. Le
maggiori famiglie della citt? fanno bene o male il cattivo
tempo: hanno le loro guardie personali, i loro assassini, i loro
guaritori, maghi, etc...

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Il Gran Sacerdote di
Yogh, Sazar-Gadash lo Stregone (il precedente Gran Sacerdote
Azim-Mulath ? stato da lui assassinato) ? la massima
autorit? della citt?. Si dice che Sazar-Gadash sia
figlio di un demone (c'? chi asserisce che sia figlio di
Asmodeus in persona).
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Alcune delle famiglie
nobili pi? importanti:
<ul><li><p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Ishra (capofamiglia:
	Bal-Ishra), famiglia di grandi maghi ed evocatori, decisamente
	temuta all'interno della citt? (quasi quanto la famiglia
	Gadash), usano Tuniche Rosse per distinguersi.
	</li><li><p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Tyarreth
	(capofamiglia: Yugal-Tyarreth), famiglia famosa per i suoi preparati
	alchemici: i pi? grandi alchimisti e venditori di droghe di
	Ulan-Tang sono di questa famiglia, il loro tratto distintivo sono le
	Vesti Verde Oliva.
	</li><li><p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Miraz (capofamiglia:
	<span>Bozisha-Miraz), ? risaputo
	che poco di ci? che accade in citt? sfugge agli occhi
	dei Miraz, famiglia di Veggenti e spie. Perfino il Gran Sacerdote si
	avvale dei loro consigli e si vocifera che l'assassinio del
	precedente Sacerdote sia avvenuto in seguito ad uno sgarbo di
	Azim-Mulath a un componente di questa famiglia. Vestono con ampi
	Mantelli Azzurri, dotati di cappucci.</span>
	</li><li><p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Gaib (capofamiglia:
	Baras-Gaib), famiglia nota per la sua abilit? nel manipolare
	le ombre e creare illusioni, si dice che abbia stretti contatti con
	l'Azar-Kalish. I membri di questa famiglia vestono esclusivamente di
	Nero.
	</li><li><p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">e, ovviamente, i
	Gadash (capofamiglia: Sazar-Gadash), che ora sono in carica delle
	funzioni nel Tempio, sono contraddistinti da Tuniche Violacee.
</li></ul><p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"><b>DISTESA ARIDA</b>
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"><b> </b>
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">La Distesa Arida ? esattamente ci? che il suo nome fa intuire: una vasta landa desolata di sabbia e dune, spezzata di tanto in tanto da oasi di diverse dimensioni. La stragrande maggioranza del territorio del Grande Erg ? occupata dalla Distesa e disabitata, gli unici insediamenti che si possono trovare qui, infatti, sono gli accampamenti delle trib? nomadi di Ur-Tanoth, Uomini o Orchi (di solito intorno alle oasi). 

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"><b> </b>
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"><b>REGNO DI KORISH </b> 

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">Korish ? un regno relativamente piccolo (si estende lungo parte della costa dell'Erg) ma piuttosto antico: secondo le cronache ufficiali fu fondato quasi mille anni fa, attorno alla fine del 23? secolo. Il regno ? retto dai due Faraoni Eterni (Athmokethepek I e sua moglie Nefthi), che esercitano un controllo assoluto sul territorio attraverso i loro funzionari. I due Faraoni si proclamano immortali figli degli dei in terra e pretendono adorazioni incondizionata da chiunque metta piede nel regno. 
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify">La Necromanzia ? piuttosto diffusa a Korish e tutti i morti sono preparati e rianimati da appositi  funzionari-sacerdoti in modo che possano servire per sempre i faraoni, svolgendo lavori pesanti o altri compiti.

<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"> 
<p style="margin-bottom: 0cm;" align="justify"> 

<b></b>

<wbr>