<h1>Kyria</h1>

<font size="6">Kyria</font>

Demografia: Popolazione: 500mila. <font size="2">Razze Prevalenti: Ur-Tanoth
</font>

Kyria ? una grande isola selvaggia e quasi perennemente avvolta da nebbie, nella parte nord occidentale di Ymir, occupata prevalentemente da alte montagne e foreste intricate. Si trova quasi tanto a nord quanto Helgedad ma non ? cos? fredda. I Tanoth, uno strano popolo di bestie umanoidi, reclamano Kyria come loro patria. Dato che essi non costruiscono n? citt? n? villaggi l?unico centro abitato di tutta l?isola ? la citt? di Thonis, fondata da un gruppo di rifugiati umani ed elfi. L?isola non ? stata toccata dalla Catastrofe ed ? rimasta isolata dal resto del mondo dal tempo delle Guerre Demoniache. Gli abitanti di Thonis si accontentano di coltivare la loro terra ed essere lasciati tranquilli ed i Tanoth li accontentano volentieri, essendo per natura un popolo schivo ed indipendente. In altre parole, gli abitanti di Ymir sanno ben poco di quello che accade qui, anzi la maggior parte di essi non sa nemmeno che l?isola esiste.

<wbr>