<h1>L'Era della Marea</h1>

<font size="4"><b>EVENTI CARDINE DELLA NUOVA ERA </b></font>

- Alcuni ignoti avventurieri utilizzano le sei Reliquie Divine per togliere i sigilli dalle antiche Rune del Potere.
- Sguardo-sul-Nulla si sveglia
- La "campana di isolamento" creata dal Maelstro su Ymir, che impediva ai demoni di entrare, ai portali di funzionare e alla gente di uscire, si infrange
- I portali creati dagli Adepti si riattivano di colpo tutti insieme
- Dal Maelstrom parte una tempesta magica caotica che avvolge Ymir, in seguito verr? chiamata la ?Marea Stregata?
- Il muro di forza posto dagli xebechani intorno all'Isola della Morte si disintegra: i non morti al suo interno sono liberi
- Si apre una crepa nella prigione dimensionale dei Demoni Sovrani: i demoni inziano a lottare fra loro per uscire, ne muoiono moltissimi. Di quelli che sopravvivono, una parte riesce a portarsi su Ymir, tirandosi dietro una fetta di mondo demoniaco, che sorge come un nuovo continente su Ymir!
- Tre sono i Demoni Sovrani sopravvissuti che riescono a giungere su Yimir: Asmodeus (Signore della Tirannia); Xardas (Signore dei Complotti) e Masak (Signore delle Illusioni). Gli altri Demoni Sovrani muoiono nello scontro o prosciugano gran parte delle loro forze nel tentativo di uscire, rimanendo definitivamente intrappolati nella prigione dimensionale.
- Il Vero Dio Drago si sveglia

<b>RISONANZA ETEREA</b>

La Risonanza Eterea ? un
fenomeno derivato dalla Marea Stregata che si ? sviluppato intorno al
Gaerwath e alle Isole d'Argento, quando l'energia magica del Maelstrom
ha inondato quelle terre gi? sature d'incanto.
Ora quelle zone sono cariche di magia, tanto che in alcuni punti essa ?
visibile anche ad occhio nudo, creando strani giochi di luce e fenomeni
paranormali.
Gli effetti pi? notevoli della Risonanza sono:
-
I sensi magici (es.: Detect Essence) sono offuscati: cercare di
individuare il magico in questi luoghi ? come fissare il sole, si
rischia di rimanere accecati.
- D'altro canto la magia ? cos? diffusa da rendere tali sensi quasi
superflui: ogni caster che sta lanciando un incantesimo viene
circondato da un'aurea luminosa e gli incantesimi attivi spesso
brillano di luce propria.
- Gli incantesimi sono invigoriti dalla Risonanza e sono molto pi?
difficili da Dispellere: hanno un +50 a tutti i TR contro Dispel e
Cancel
- Ci? significa anche che i maghi trovano difficile cancellare i <i>propri</i>
incantesimi, una volta che li hanno lanciati. In queste zone non ?
possibile cancellare automaticamente un incantesimo lanciato da s?,
bisogna attenderne la fine.
- L'aria ? talmente satura che le energie magiche si rigenerano pi? in
fretta e gli incantesimi risultano pi? facili da lanciare: tutte le
spell costano il 75% dei loro PM e tutti i caster recuperano il doppio
dei PM riposando.
- A volte gli incantesimi lanciati sono pi? forti del normale, o hanno bizzarri effetti secondari
- La zona attira un gran numero di creature che si nutrono di magia e di esseri incantati

<b>IL GIORNO DELLA LIBERAZIONE

</b>La Marea Stregata interfer?
anche con molte magie di controllo attive su Ymir quando si scaten?,
spezzandone i sigilli. Come risultato molti golem, costrutti e altre
entit? si ritrovarono all'improvviso libere da ogni legame, oltre che
improvvisamente dotate di una propria individualit?. Nella confusione
che ne segu? alcune uccisero i loro ex-padroni, altre vennero subito
ricontrollate, altre fuggirono ed altre ancora rimasero coi loro
padroni, raggiungendo con loro un accordo di impiego ragionevole.

<b>IL FATO DEI NANI</b>

Prima della Marea la razza nanica poteva
contare sulla potenza di ben tre regni (quello di Helgedad, quello dei
Monti Bianchi in Letia e quello del Wald nei Regni Giovani), in ottime
relazioni con i regni circostanti e di un gran numero di espatrati che
offrivano i loro servizi ad alto costo nei territori umani.
Il nascere dell'Era della Marea vede la situazione del popolo nanico
molto cambiata: dei tre gloriosi regni nanici solo uno, quello dei
Monti Bianchi, ? sopravvissuto intatto ai cambiamenti di fine epoca. Il
regno di Helgedad si ? disgregato dopo l'assalto dell'Esercito dei
Lupi, una vasta armata comandata da una congrega di oscuri stregoni e
folli cultisti. Le Aule Dorate, la magnifica capitale di questo regno,
un vero e proprio capolavoro di architettura nanica, caddero in rovina
dopo il sacco ad opera dell'Esercito dei Lupi. Pochi dei nani rimasti
decisero di sottomettersi, preferendo il dolore dell'esilio o la morte
a tale umiliazione. Alcuni di loro rimasero in Helgedad, ma si
ritirarono nei territori pi? selvaggi, cadendo nella barbarie.
Il regno del Wald verso la fine dell'era fu scosso dal risveglio del
grande drago Gwalgamaur il Dorato, che devast? la zona, portando morte
e distruzione. Per sfuggire alla sua ira i nani del Wald si ritirarono
nel profondo sottosuolo, sbarrando le entrate dietro di s? ed invocando
l'aiuto degli dei. Col passare del tempo il mondo esterno perso ogni
loro notizia, mentre loro (complice anche l'effetto della Marea) si
adattarono sempre pi? alla vita sotterranea, modificando i propri
tratti razziali e trasformandosi in qualcosa di diverso.
Solo il regno dei Monti Bianchi rimase pressoch? invariato, diventando
l'unico punto di riferimento dei nani in questa nuova era. A causa dei
disordini di inizio epoca, tuttavia, il regno decise di staccarsi
dall'influenza dell'impero Letio in rovina, diventando un'entit?
definitivamente indipendente....

<b>IL FATO DEI TANOTH</b>

Prima dell'Era della Marea i Tanoth
vivevano sottomessi, spesso confinati in piccole zone selvagge e
costantemente minacciati dall'espansione degli altri popoli. Per loro ?
giunto il tempo di riscattarsi e rivendicare la loro parte di
territorio. I disordini della fine dell'era precedente, uniti a quelli
della Marea gli hanno dato l'occasione che probabilmente molti di loro
aspettavano da generazioni. 
In molte zone di Ymir trib? di Ur-Tanoth si coalizzarono per darsi ad
una vera e propria conquista di nuovi territori. Gli abitanti di interi
villaggi e piccole cittadine umane furono costretti a sloggiare, mentre
boschi sorgevano magicamente dove solo un giorno prima si trovavano le
loro case. Nella Letia orientale tutta una contea cadde sotto il
dominio delle trib? Ur-Tanoth e i suoi abitanti costretti a collaborare
o uccisi. Anche i Tal-Tanoth parteciparono a questa insurrezione
generale della razza e, a quanto pare, la tristemente nota citt? di
Hagelbarn, nella Letia Settentrionale, in una sola notte fu conquistata
da un ex gruppo di banditi conosciuti come "I Gatti", dichiarandosi
indipendente...
Pare che la razza Tanoth non ag? completamente da sola in questo
periodo, ma che in molte occasioni proclamassero di agire per conto
degli dei dimenticati, allo scopo di restaurare l'ordine delle cose.
C'? chi sospetta che la luna comparsa di recente nel
cielo di Ymir sia strettamente connessa con queste loro affermazioni...

<b>IL FATO DEGLI XEBECHANI</b>

Gli xebechani furono
probabilmente una delle razze maggiormente influenzate dagli eventi
della nuova era. Il Giorno della Marea la grande barriera magica da
loro posta intorno all'Isola della Morte croll?, rilasciando ondate di
non morti che in buona parte si fiondarono verso il resto dello Xebech,
attirati dai segnali vitali provenienti da esso. Con grande sgomento,
fra l'altro, gli xebechani che si apprestarono ad affrontare le prime
orde di non-morti, si resero conto che i secoli avevano dato loro tempo
di evolversi in maniera spaventosa. Gli xebechani si aspettavano di
dover affrontare nemici robusti, ma lenti e stupidi. Si trovarono
invece a dover combattere contro eserciti di esseri rapidi, astuti e
letali, oltre che quasi immortali.
Uno dei peggiori incubi della razza xebechana pareva essersi avverato.
Tuttavi, dalla stessa fonte dei loro problemi arriv? un aiuto tanto
inaspettato quanto determinante. Con la riattivazione in massa dei
portali ricominciarono anche le comunicazioni con il pianeta
artificiale X-01, dove per secoli un vero e proprio esercito di
xebechani non avevano pensato ad altro che a tramandarsi il sapere
tencologico e magico degli Adepti, in attesa del ritorno dei loro
signori e di ripristinare il loro impero. Messi in allarme dalla
situazione catastrofica di Ymir, essi mandarono ingenti rinforzi ai
loro fratelli sul pianeta: squadroni di Xudra armati fino ai denti con
potenti ed antiche armi tecno-magiche, troupe di scienziati Xion per
riparare le Pozze e le citt?-fortezza rimaste danneggiate, ambasciate
di Xidhe per assicurarsi la collaborazione dei regni umanoidi pi?
vicini e gruppi di potenti Xattva per aiutare i pochi rimasti su Ymir a
riprendere in mano le redini della situazione.
In pochissimo tempo gran parte delle orde non-morte furono sterminate,
lasciando gli xebechani liberi di occuparsi di problemi di maggiore
portata... che sia veramente giunto il tempo di un nuovo impero
intergalattico?

<b>IL FATO DEGLI UOMINI</b>

Quale destino attende gli umani in questa nuova era? Quali cambiamenti porta la Marea Stregata?
Il
pi? grande regno umano, l'antico impero della Letia, gi? logoro da
secoli di agonia, ? sull'orlo della crisi definitiva. Impegnatosi a est
in una guerra contro i Regni Giovani si ? trovato di fronte un nemico
ben pi? agguerrito e potente di quanto credeva. Rimasto ancorato a
desueti metodi di portare battaglia, l'impero letio ? rimasto spiazzato
davanti alle macchine da guerra armorite. Diverse citt? sono state rase
al suolo da incursioni aeree nemiche, ed interi reggimenti di
cavalleria sono stati annientati quando sono partiti alla carica contro
i carri da guerra corrazzati di Armora. Solo i disordini interni ai
Regni Giovani hanno impedito che Armora conquistasse buona parte della
Letia orientale. 
Allo stesso tempo, ad ovest, dai Regni Belligeranti, un'orda di
orchetti guidata dal Gran Khan Ugrumuulsh Occhiosolo si ? riversata
entro i confini letii. Colti di sorpresa ed impreparati ad una simile
evenienza, con la maggior parte delle truppe schierate ad est, diverse
citt? letie hanno capitolato.

Quello che tuttavia sarebbe potuto essere il definitivo colpo di grazia a ci? che rimaneva dell'Impero Letio fu sventato da un'inaspettato cambio di rotta nella guerra con i Regni Giovani.

Vespertina VonGriffen, succeduta al trono di Armora dopo la morte del marito, cess? immediatamente le ostilit? sul confine letio, dichiarando vitale per la razza umana unirsi per fronteggiare la minaccia esterna degli orchi ed impedire che la sacra citt? di Solanthya, simbolo terreno della grandezza della cultura umana, potesse cadere di fronte alle orde barbariche.

Viste le gravi circostanze, l'Alto Teocrate di Letia si trov? ad accettare di buon grado la collaborazione di quelli che fino a poco prima erano i suoi pi? acerrimi nemici. La minaccia degli orchi riusc? dunque ad avverare quello che per generazioni si era creduto impossibile: la riappacificazione fra i Regni Giovani e l'Impero Letio.

Le forze unite delle due potenze riuscirono, sebbene non senza difficolt?, a fermare l'avanzata degli orchi, ricacciando gli invasori oltre i confini del loro regno.

Quanto durer? la pace fra i regni umani, conquistata a cos? duro prezzo? E la minaccia orchesca ? realmente sventata?

Intanto... 
A Ulan-Tang si ? aperto il primo Portale e la citt? ? stata la prima ad avere contatti con altri mondi... 
Khorish ? stata invasa da orde di non-morti dell'Isola della Morte...
nuovi schiavi per i Faraoni o il possibile epilogo di un regno
millenario?
Il
Sadhir e l'Ophiur si trovano a dover affrontare in prima fila la
comparsa del Inferno su Ymir, riusciranno a resistere o soccomberanno
alle armate demoniache?
Infine, il Principato di Cartosa, appena uscito da una guerra civile, ?
stato investito da un'ondata particolarmente intensa della Marea...
quali saranno gli effetti a lungo termine e le mutazioni da essa
causate?

<b>IL FATO DEGLI ELFI</b>

Poco dopo l'avvento della Marea Alfheim fu scosso dall'arrivo del Vero Dio Drago. Il colossale dragone piomb? sul regno degli elfi dal mare, come una tempesta di fuoco e stregoneria, devastando ogni cosa nel raggio di kilometri. Nei giorni precedenti molti veggenti elfici avevano ricevuto visioni di sventura, ma niente poteva preparare gli elfi alla tragedia che stava per abbattersi sul loro regno. La regina di Alfheim radun? il proprio esercito per far fronte all'invasore, chiamando a raccolta i guerrieri pi? valorosi e gli incantatori pi? potenti. A migliaia si scagliarono contro Ouroboros, con armi e incantesimi. 

Fu un massacro. Nessuno degli aggressori sopravvisse, l'intero esercito elfico venne annientato senza riuscire ad infliggere alcuna ferita rilevante al corpo del Vero Dio Drago. Gli elfi sopravvissuti, quelli che non avevano partecipato alla battaglia, fuggirono in esilio verso le Isole d'Argento, oppure si sottomisero a Ouroboros, giurandogli fedelt?. Il Vero Dio Drago si stabil? quindi nel ex-regno elfico, raccogliendo le forze e meditando un piano per vendicarsi dei suoi sei fratelli del Qi-Long.

In condizioni normali probabilmente gli elfi del Gaerwath avrebbero in qualche modo gioito della sventura dei loro fratelli. Purtroppo per loro la Marea si rivers? con effetti particolarmente fastidiosi sul loro regno, tagliandolo fuori dal resto di Ymir e facendo in modo che gli elfi oscuri fossero troppo occupati a preoccuparsi dei loro problemi per gioire di quelli altrui.

Nonostante gli eventi nefasti, molti elfi sono speranzosi per il futuro della loro razza. I libri sacri parlano infatti di un'era di disordini immediatemente precedente all'avverarsi della Profezia... la fine della Shulma e l'arrivo del Messaggero sembra prossimo.

<b>IL FATO DEI FOLLETTI</b>

<b>IL FATO DEI SOHLEUGIR</b>

Nelle loro sfarzose citt? sottomarine, gli Uomini Lucertola furono i primi fra tutti i popoli di Ymir ad accorgersi della cosa: il Maelstrom si era indebolito. Non si trattava di un cambiamento radicale, che potesse far sperare in una vicina scomparsa del fenomeno, ma era comunque un mutamento abbastanza evidente per gli abitatori degli oceani. Aree un tempo inacessibili per le forti correnti e per l'influenza delle tempeste magiche divennero improvvisamente calme e libere da impedimenti, consentendo agli Uomini Lucertola di espandere i confini dei loro regni e di studiare pi? da vicino gli effetti del Maelstrom sull'ambiente.

Allo stesso tempo, i Maghi/Sacerdoti dei Sohleugir registrarono uno strano aumento delle nascite di individui particolarmente portati per l'uso della magia, seguito da annate particolarmente prolifere per le creature e gli animali marini dotati di poteri magici innati.

Cosa si nasconde dietro questi segni? Possibile che il Maelstrom si stia esaurendo? E a cosa ? dovuto il bizzarro incremento di esseri incantati? Nelle profondit? marine, cos? come in superficie, la Marea ha portato con s? nuovi misteri e nuovi interrogativi...

<wbr>