<h1>Letia</h1>

<font size="6">Letia</font>

Demografia: Popolazione: 300 Milioni. <font size="2">Razze Prevalenti: Umani
</font>

<font size="2"> </font>

Un tempo un grande impero umano, ora la Letia ha perso molti dei suoi territori a causa delle invasioni degli orchi che hanno creato i Regni Belligeranti e ai problemi per la successione della dinastia imperiale, che hanno dato vita ai Regni Giovani. Ora la Letia ? governata dal Clericato di Mithra, con sede nella citt? di Solanthya. Il governo ? retto dal sommo sacerdote di Mithra. Rimane una terra vasta, dal clima temperato, divisa in tante piccole marche e baronati, che rendono conto direttamente al governo centrale. La regione ? abitata in prevalenza da umani, anche se sui Monti Bianchi ? presente un gran numero di nani, nonch? una delle pi? grandi roccaforti naniche di tutto Ymir: Naughrit. La maggior parte delle altre razze (esclusi orchi, elfi oscuri e seguaci delle Tenebre) ? la benvenuta nei territori Letii ma ogni viaggiatore impara ben presto a non intromettersi negli affari di chiesa e a non professare troppo apertamente un culto diverso da quello di Mithra
<wbr>