<h1>Maelstrom</h1>
<p style="text-align: left;"><b>IL MAELSTROM</b>
Il Maelstrom ? probabilmente la caratteristica pi? incredibile e misteriosa di Ymir. Un enorme vortice di energia azzurrina, simile a un gigantesco tornado che si estende per un raggio di decine di chilometri, dai pi? profondi abissi marini fino al limite del cielo. Il mare intorno ad esso ? perennemente burrascoso, ma l'aria ? immota. Le speculazioni su di esso sono una moltitudine, ma nessuno ? riuscito a penetrare il suo segreto. Certo ? che esso ha non pochi effetti sul mondo
circostante:

? <i>Tempeste Arcane:</i> il grande Oceano Centrale di Ymir ? a volte scosso da violente tempeste di energia magica che sconvolgono non solo aria e acqua, ma anche l'essenza stessa del creato, convogliando energie arcane da altre dimensioni. Inutile dire che trovarsi all'interno di una di queste tempeste ? piuttosto spiacevole.

<div style="text-align: left;">
</div><div style="text-align: left;">
</div><div style="text-align: left;">
</div><div style="text-align: left;">
</div><p style="text-align: left;">? <i>Magia Selvaggia:</i> Nelle pi? immediate vicinanze del Maelstrom ? condensata un'enorme quantit? di energie magiche. Gli Usufruitori di Essenza, Mentalismo e Arcano che si trovano entro una certa distanza da esso riescono a recuperare le loro energie in maniera molto pi? veloce del normale. Inoltre,
tutti gli incantesimi risultano potenziati dalla vicinanza del
Maelstrom, pi? il lanciatore ? vicino, pi? gli effetti vengono moltiplicati. Spesso, tuttavia, ci? porta a reazioni totalmente inaspettate, e ad esplosioni di potere assai poco salutari per chi viene a trovarvisi in mezzo.

<div style="text-align: left;">
</div><p style="text-align: left;">? <i>Marchio:</i> l'energia magica scaturita dal Maelstrom causa a volte delle mutazioni nei neonati, creando in loro deformit? fisiche e peculiari handicap, ma anche conferendo loro strane e particolari capacit? magiche. Questi neonati sono chiamati Marchiati e sono per lo pi? uccisi alla nascita o nei primi mesi di vita.
<div style="text-align: left;">
</div><div style="text-align: left;">
</div><p style="text-align: left;">? <i>Aberrazioni:</i> collegate al Marchio sono le Aberrazioni, le creature strane e deformi che popolano l'Oceano Centrale, in particolare nelle vicinanze del Maelstrom. 

<div style="text-align: left;">
</div><p style="text-align: left;">? <i>Materiali Incantati:</i> le emanazioni magiche del Maelstrom contribuiscono anche alla formazione di particolari materiali incantati, molto ricercati dai popoli di Ymir per le loro particolari caratteristiche. Vedi la sezione Materiali per saperne di pi?.

<div style="text-align: left;">
</div><p style="text-align: left;">? <i>Deflusso:</i> cos? viene chiamato l'effetto che provoca il deviamento degli incantesimi di teletrasporto su lunga distanza, a causa del disturbo creato dalla caoticit? del Maelstrom. La percentuale di fallimento di un incantesimo di teletrasporto ? raddoppiata per ogni 50km sopra i 100km di distanza dall'obbiettivo. Questo spiega anche come mai nessuno su Ymir faccia affidamento su simili incantesimi per il trasporto in vasta scala.
? <i>Offuscamento:</i> come rende difficili gli incantesimi di trasporto, allo stesso modo il Maelstrom annebbia e distorce quelli divinatori. Nessun incantesimo del genere lo pu? penetrare. Inoltre, pi? ci si allontana nel passato o nel futuro con tali visioni, pi? esse si offuscano, diventando ia via meno affidabili.

<wbr>