<h1>Ophiur</h1>

<font size="6">Ophiur</font>

<font size="2">Demografia: Popolazione: 400 Milioni. </font>

Ophiur ? un continente per lo pi? selvaggio ed inesplorato, ricoperto per la maggior parte da una giungla lussureggiante ed intricata. I maggiori centri abitati si trovano sulla costa oppure ai confini con il Sadhir o il Qi-Long ed alcuni, come Zabhula oppure Gazal, sono tappe fisse di mercanti ed avventurieri di ogni genere. I Popoli Neri abitano queste terre, vivono divisi in trib? e risiedono nei villaggi che si trovano all?interno della giungla. Le vari trib? sono molto diverse tra loro, alcune sono pacifiche, altre belligeranti, ed hanno usanze e costumi molto diversi. Tutte le trib?, tuttavia, sono d?accordo nel considerare tab? la parte pi? interna del continente, dove le
leggende situano citt? fantastiche piene d?oro e gioielli, ma anche abitate da vampiri e demoni immondi.
<wbr>