<h1>Razze</h1>

RAZZE

Nei link qui sotto troverai una descrizione completa delle varie razze umanoidi che popolano Ymir. Alcune note sulle varie razze in relazione alla loro giocabilit?:

<i>Umani: </i>nella maggior parte delle campagne non dovresti aver problemi a giocare un PG umano.<i> 
</i>

<i>Xebechani: </i>a meno che non giochiate una campagna nello Xebech il tuo PG sar? probabilmente uno Xidhe (la casta xebechana che viaggia pi? di frequente), oppure uno Xattva esiliato per un qualche motivo.

<i>Ur-Tanoth:</i> in molti constesti urbani gli Ur-Tanoth sono molto rari oppure completamente assenti, spesso anche se presenti sono considerati cittadini di serie B, in alcune zone poco sviluppate gli abitanti potrebbero non aver mai visto un Ur-Tanoth in vita loro e venir influenzati dal loro aspetto mostruoso. Informa il tuo master che intendi giocare un Ur-Tanoth prima che le guardie ti scambino per un troll e decidano che la tua testa starebbe bene nel loro salotto...

<i>Tal-Tanoth: </i>ricorda che i Tal-Tanoth sono benvoluti pi? o meno quanto una comitiva di bambini festanti in un museo da molti membri delle altre razze.

<i>Nani: </i>i Nani ci tengono molto a sottolinerare le loro origini: decidi subito da dove viene il tuo nano e che rapporti ha con gli altri clan della sua razza.

<i>Sohleugir:</i> i Sohleugir sono una razza molto evoluta e civilizzata, tuttavia il loro aspetto potrebbe causare problemi di interazione sociale in alcune zone. Molti umani e nani reagiscono con istintiva paura la prima volta che incontrano un Uomo Lucertola. Spesso i Sohleguir si premurano di nascondersi dietro veli e ampi cappucci per evitare spiacevoli incidenti.

<i>Folletti: </i>i Folletti lasciano raramente le loro comunit? e a volte si trovano spaesati nel mondo esterno ad esse. Per lo pi? sono visti con curiosit? e simpatia dalle altre razze, a volte vengono scambiati per bambini elfi o nani.

<i>Elfi: </i>se non giocate una campagna ambientata in uno dei regni elfici ? altamente probabile che il tuo PG appartenga alla fazione degli Elfi Illuminati, oppure che sia stato esiliato dalla sua razza per una qualche ragione. Tieni a mente che non sempre gli elfi sono i benvenuti e che spesso sono guardati con sospetto: in Letia i teologi stanno ancora discutendo per decidere se gli Elfi siano dotati o meno di un'anima...

<i>Mezz'elfi, Mezzi Nani, etc.:</i> a seconda del tuo aspetto pu? darsi che la maggior parte delle persone non si accorga del tuo sangue misto a meno che tu non decida di parlargliene, oppure che sia evidente ad una prima occhiata. In ogni caso ricorda che non tutte le persone hanno una mentalit? abbastanza aperta da accettare senza alcun problema un sangue misto.

<i>Orchi, Mezz'orchi, Goblin, etc: </i>i membri delle Razze Degenerate di solito sono temuti e/o odiati da tutte le altre razze. Spesso vengono attaccati a vista, come minimo sono trattati con enorme sospetto e pochissime persone considerano un crimine uccidere un orchetto e disporre dei suoi averi. 

<i>Ibridi e Abominii: </i>parla col tuo master se vuoi giocare un PG di questo tipo, per assicurarti che sia in linea con la vostra campagna.

<wbr>