<h1>Regni Belligeranti</h1>

<FONT size=6>I Regni Belligeranti</FONT>

Demografia: Popolazione: 60 Milioni

Hanno preso questo nome alcune delle marche di confine dell?impero Letio che, dopo la caduta della casata imperiale, sono state invase dalle orde degli orchetti oppure si sono dichiarate indipendenti. Si tratta di territori pericolosi, all?interno dei quali una debole linea di resistenza umana si oppone all?avanzata delle truppe orchesche. La Grande Orda Nera degli orchetti, ha gi? conquistato gran parte del territorio e catturato alcune importanti citt?. Temporaneamente pare che l?avanzata dell?Orda si sia fermata e che essa stia consolidando il territorio conquistato, tanto che gli orchetti hanno rinominato nella loro lingua le citt? conquistate e dichiarato capitale del proprio regno la citt? di Gwarzurk (Orchesco: Luogo di Guerra). Il resto del territorio ? occupato da cittadelle umane e nanesche, che formano un?alleanza nella speranza di scacciare gli invasori.