<h1>Religione</h1>

<b>CARATTERI GENERALI</b>

Su Yimir esistono un enorme quantit? di culti e credo religiosi, elencarli tutti sarebbe un'opera immane. Tuttavia, nella maggior parte del pianeta vige una sorta di monolatria: nessuno mette in dubbio l'esistenza delle varie divinit?, ma ognuno ne adora una in particolare, che vede come vera rappresentazione dell'Assoluto e comprendente in s? le altre.

<b>Nota: </b>per ogni divinit? vengono elencate delle liste di incantesimi che <i>di solito</i> vengono concessi ai chierici di quella specifica divinit?. La lista ? per? intesa pi? come un suggerimento che come un imperativo, il Master ? libero di assegnare liste secondo la sua discrezione.

