<h1>Sadhir</h1>

<FONT size=6>Sadhir</FONT>

Demografia: Popolazione: 18 Milioni

Il Sadhir ? una terra relativamente giovane, creata dagli scompensi ambientali causati dalla Catastrofe. Un tempo un piccolo arcipelago, ora che il mare si ? ritirato si ? trasformato in un deserto. Le due citt? pi? grandi, Al-Jasul e Al-Sidath sono anche le uniche che risalgono a tempi antecedenti la Catastrofe. Nel resto del territorio ? difficile imbattersi in grandi citt?, anche se non mancano i piccoli insediamenti e gli accampamenti temporanei delle trib? nomadi. La caratteristica pi? curiosa del Sadhir ? quello che viene comunemente chiamato il Deserto Scintillante, una vasta zona decisamente poco ospitale, situata al centro del deserto, in cui la sabbia mescolata al sale crea strane illusioni ottiche. Secondo a quanto dicono gli abitanti del deserto, pare che questa zona sia in continua espansione, ingrandendosi di qualche centimetro l?anno. Nessuno riesce a trovare una spiegazione logica a questo fenomeno ma, se fosse vero, tutte le popolazioni del deserto sarebbero in
grave pericolo.