<h1>Ymir- d&d 4e: Personaggi</h1>
Come probabilmente sapete sono abbastanza entusiasta di questa nuova edizione di d&d, l'ho trovata una bella novit? rispetto alla triste esperienza della 3.X e la considero la miglior incarnazione di dungeons & dragons in circolazione.
Per cui, per chi volesse provare, ho deciso di uppare qualche indicazione su come usare la 4e per giocare su Ymir. Niente di complicato, nessuna lista di nuovi talenti, razze e poteri, solo piccole dritte che permettono di trasformare le razze presentate nei manuali base in quelle Ymiriane senza alcuno sforzo e senza cambiare nessuna meccanica, solo il "fluff", la parte descrittiva!

CONVERSIONE RAZZE D&D - YMIR 
<b>
Xebechani</b>
- Xudra: i Goliath del manuale del Giocatore 2 mi sembrano abbastanza adatti per simulare gli Xudra
- Xidhe: Aggraziati e carismatici, gli Eladrin del Manuale del Giocatore possono essere usati per simulare gli Xidhe
- Xion: i Kalashtar di Eberron vanno molto bene per simulare gli Xion
- Xattva: i Deva del manuale del Giocatore 2 possono essere usati per simulare gli Xattva

<b>Tanoth
</b>- Ur-Tanoth: usa i dati degli Shifter del manuale del Giocatore 2 per simulare gli Ur-Tanoth
- Tal-Tanoth: usa gli Halfling presentati nel manuale del Giocatore 1

<b>Nani</b>
Nessun problema, i nani di sono anche in d&d

<b>Umani</b>
- Primigeni: i Mezzelfi di d&d, robusti e carismatici, sono perfetti per simulare i Primigeni di Ymir
- Uomini: tali e quali agli Umani di d&d

<b>Sohleugir</b>

<b>Folletti</b>
- Fate: 
- Gnomi: gli gnomi sono presentati nel manuale del Giocatore 2, usa quelli

<b>Elfi
</b>Identici agli Elfi di d&d, volendo si possono usare i Drow o gli Shadar-Kai (dal MdM) per gli elfi del Gaerwath

Tiefling, Warfoged, Genasi e Dragonidi ritengo si possano usare tali e quali anche in Ymir.
<wbr>