SOURCE: Google Drive — YMIR 1.0.3 - Guarigione.doc (Italian, healing) (fileId 0B51K1jhM2wrFdDdQQUd1THg3ODA)

GUARIGIONE

GUARIGIONE

FIRST AID

Una manovra di First Aid impiega 3 Azioni in combattimento (in cui si chi opera, sia il paziente devono rimanere fermi) e può:

Guarire 1d4 pf a una location che non sia Crippled o Destroyed.

Fermare tutto il sanguinamento, che però riprende se il paziente compie azioni brusche entro 10 minuti.

Stabilizzare un personaggio morente. Non guarisce alcun pf se usato in questo modo, evita solamente che il PG muoia.

Portare i PF di una location Crippled ad 1 sopra il quantitativo che la rende Crippled.

Una volta applicato il First Aid ad una location, quella stessa location non può più essere curata in questo modo fino a che non si riprende completamente (torna a pieni pf).

GUARIGIONE NATURALE

Tutte le location non Crippled recuperano CO/10 pf al giorno se il personaggio non compie attività fisiche pesanti (come correre, combattere, nuotare, trasportare pesi, etc).

Tutte le location Crippled recuperano 1pf al giorno se il personaggio non compie attività fisiche pesanti.

Le location Destroyed possono essere guarite solo dalla magia.