
===== [page 1] =====
Demoni & Affini
OGGETTI DEMONIACI SPECIALI
NOTA: Gli oggetti demoniaci possono conferire Corruzione a 
chi li indossa o impugna: 1 punto Corruzione ogni giorno se si 
indossa un’armatura completa (TA 15,16,18,19,20); 1 punto 
Corruzione ogni 2 giorni per altre armature (o parti di 
armatura). Per le armi, si gudagna 1 punto Corruzione ogni 
settimana di utilizzo.
Armi e Armature di Vetro Abissale
Resina magica molto resistente (+20), di colre grigio-bluastro, 
proveniente da un altro piano d’esistenza. Viene utilizzata per 
creare armi e armature da alcuni demoni e da altre creature 
extradimensionali. Al contrario dell’Acciaio Demoniaco è 
maneggievole anche per i comuni mortali. Le armature 
foggiate con questo materiale sono impervie agli attacchi 
elementali di ogni tipo.
Esempi
•
Scudo Abissale: Scudo a Torre (BD+60 in totale), consente di parare gli incantesimi Dardo. 
Ogni volta che il portatore viene colpito da un incantesimo, c’è il 5% di possibilità che esso 
venga Cancellato.
•
Armatura Abissale: TA 17-20, +20 TR contro ogni incantesimo, 5% di possibilità di 
Cancellare ogni incantesimo lanciato contro il portatore.
•
Alabarda Abissale: Grande alabarda incantata, +20 colpisce come Mithril, è affilatissima e 
infligge un critico addizionale da Taglio
Armi e Armature di Acciaio Demoniaco
Metallo molto duro e pesante (circa il 250% dell’acciaio), color rosso sangue, forgiato direttamente 
col fuoco infernale. Conferisce un bonus di +35 alle armi costruite con esso, più qualche altro 
potere magico casuale (colpi critici addizionali, colpi critici Blasfemi, danni doppi,…). Le armi e le 
armature dei Demoni sono solitamente costruite con questo materiale ma, sfortunatamente, sono 
troppo pesanti per essere utilizzate agevolmente dai mortali.
Esempi
•
Falce Infernale: Grossa falce (usa la tabella delle Armi Lunghe) di Acciaio Demoniaco, +35 
colpisce come Mithril, infligge un colpo critico addizionale da Arma Blasfema, una volta 
ogni tre giorni colui che la impugna può Reclamare un’Anima: deve portare un attacco (che 
viene trattato come Slaying) contro un bersaglio vivente, se lo uccide con quest’attacco (per 
risultato del critico o per eccesso di danni)  esso deve fare un TR contro il Flusso del 25° 
livello opppure la sua anima viene assorbita dal portatore, che guadagna temporaneamente 
10PM per livello del bersaglio. Il portatore può superare senza pericolo il suo limite 
massimo di PM in questo modo, i punti così guadagnati si consumano normalmente e/o al 

===== [page 2] =====
ritmo di 5 ogni giorno che passa e non vengono recuperati col riposo. Tratta l’anima del 
bersaglio come se fosse stata colpita da un Dark Absolution. Se usata da un mortale: -3 
all’Iniziativa, non può parare.
Fusione Demoniaca
Spesso i demoni più potenti utilizzano la magia per fondere nelle proprie armi o nella propria 
corazza (e, a volte, perfino alle loro stesse carni) demoni minori. Lo fanno non tanto perchè ciò 
conferisca loro poteri particolari ma semplicemente perchè, essendo i demoni composti di Essenza 
Oscura, possono servirsene come fonti di potere magico corrotto. In pratica, ogni demone può 
fondere dentro di sé o nei suoi possedimenti qualsiasi demone di tipo inferiore al proprio, fino a un 
numero di demoni totali pari al proprio tipo (per esempio, un demone del IV tipo può fondere fino a 
4 demoni di tipo dal I al III. Possono essere tutti e 4 di un solo tipo o anche ognuno di tipo diverso, 
ma non più di quattro e non di tipo maggiore del III). Ogni demone fuso conferisce a chi lo porta 
10PP extra per tipo (per esempio, un demone del III tipo conferisce 30PP extra), che egli può 
utilizzare come se fossero suoi. Questi PP non si rigenerano in alcun modo e, una volta finiti, il 
demone sparisce in uno sbuffo di zolfo e torna al suo piano di origine. 
Anche i mortali possono teoricamente fondere demoni dentro di sé (ma pochi sanno come fare), e 
ne ottengono benefici ancora maggiori. Oltre ai PP extra, infatti, i mortali guadagnano l’accesso a 
tutte le liste di incantesimi conosciute dal demone. 
Un contatto così stretto con un demone, tuttavia, è altamente foriero di corruzione. Chi è tanto folle 
da fondere un demone dentro sé stesso riceve subito 1d10 di punti Corruzione per tipo del demone, 
più un PC per tipo del demone ogni giorno che passa. Inoltre, ogni 24h deve fare un TR contro il 
Mentalismo (livello del demone) per evitare di venir posseduto dal suo “ospite”.
Legare un demone ad un oggetto è invece meno rischioso per i mortali (conferisce gli stessi PC di 
tutti gli oggetti demoniaci), ma non porta alcun PP extra. In compenso le armi con un demone fuso 
dentro guadagnano un bonus pari a un decimo del miglior BO del demone, che si aggiunge a 
qualsiasi altro bonus già posseggano (se non lo sono, diventano magiche). Le armature e gli oggetti 
difensivi, invece, danno un bonus al BD pari a cinque volte il tipo del demone.

===== [page 3] =====
CREATURE DEMONIACHE
Amalgama Demoniaca
Poche cose sono più orripilanti di un’amalgama demoniaca: un costrutto magico composto da 
diversi demoni fusi insieme a metallo e altre sostanze in un unico essere disgustoso, pieno di 
tentacoli, braccia, zampe e aculei.
Ogni Amalgama ha un aspetto diverso dalle altre, ma ognuna ha le seguenti abilità speciali: 
•
Orrore: chiunque si trovi entro 10m da un’Amalgama Demoniaca deve fare un TR contro 
la Paura, se lo fallisce subisce un “C” da Shock
•
Amorfo: le Amalgame possono attaccare e difendersi su ogni lato senza penalità e gli 
attaccanti non godono di bonus per attacchi sui fianchi o alle spalle
•
Veleno: gli artigli e gli aculei delle Amalgame iniettano un Veleno Circolatorio di 10° 
livello
•
Sguardo del Nulla: concentrandosi per un round su un bersaglio (75% dell’azione) 
un’Amalgama lo costringe a fare un TR contro l’Arcano. Se il bersaglio fallisce, subisce un 
critico da Void di gravità conforme al fallimento (1-10: “A”; 11-20: “B”; 21-30: “C”; 31-
40: “D”; 41+: “E”)
•
Costrutto: le Amagame Demoniache non sono demoni, ma sono costrutti a tutti gli effetti, 
ciò nonostante, godono di un +20 ai TR contro tutti gli incantesimi/effetti di controllo che 
agiscono sui normali costrutti.
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Amalgama Demoniaca
15°
La@
160
12(40)
140LCl(x3)/Poison/Special
+8
Burattino
I Burattini sono i fedeli servitori del Demone Sovrano Xardas, il Signore dei Complotti. Appaiono 
come membri di bell’aspetto di una razza umanoide, ma in realtà sono golem di cera, abilmente 
cammuffati con accurate illusioni e mossi da un’intelligenza demoniaca. I Burattini si infiltrano 
nella società in cui vengono inviati dal loro padrone (solitamente il loro aspetto dipende dalla loro 
missione), portando avanti i suoi oscuri ed intricati complotti. È estremamente difficile distinguere 
un Burattino da un comune membro della razza che imita e solitamente essi prendono moltissime 
precauzioni per non essere scoperti. Gli unici fattori che possono tradirli sono il fatto che, essendo 
costrutti artificiali, sono privi delle normali funzioni organiche: non dormono, non sanguinano, non 
mangiano né respirano. Sono tuttavia in grado ingerire una certa quantità di cibo per espellerla 
intatta più tardi oltre a imitare  alla perfezione il movimento del petto di una persona che respira 
normalmente.
Tutti i Burattini hanno un bonus di +100 a Muoversi Silenziosamente e Nascondersi e accesso alle 
seguenti liste fino al loro livello, dalle quali possono lanciare un incantesimo al round senza spesa 
di PM: Misdirections (Magent Base); Gathering Secrets (Magent Base); Disguise Mastery (Magent 
Base); Mind Control (Mentalist Base); Mind’s Door (Closed Mentalism).
Se ucciso, un Burattino si scioglie in una pozza di cera puzzolente e sarà possibili avere una fugace 
visione di una serie di fili (come quelli di una marionetta) che si staccano dal suo corpo e 
svaniscono nell’aria.
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Burattino
15°
M#
130
4(60)
130We/120MaStr
+12
Natharl’Nacna
I Natharl’Nacna sono una particolare casta di demoni esiliati moltissimo tempo fa dal loro piano di 
origine che si sono stabiliti nel Vuoto. Si dice che siano i più antichi fra i demoni e che da essi 

===== [page 4] =====
discendano i Demoni Sovrani. Nessuno conosce il motivo del loro esilio e i loro scopi sono 
imperscrutabili, anche se indubbiamente maligni.
I millenni li hanno cambiati e hanno modificato il loro aspetto e la loro struttura ma non la loro 
malvagità. Reietti e temuti persino dagli altri demoni si sono organizzati in un gruppo più o meno 
omogeneo e hanno formato una loro scala gerarchica simile a quella dei normali demoni.
Chiunque veda un Natharl’Nacna deve fare un TR contro la Paura (chi fallisce di 100 o più muore 
sul colpo, chi fallisce di 50 o più resta paralizzato per 1 round ogni 10 di fallimento, gli altri 
fuggono in preda al panico). Tutti i Natharl’Nacna contano come demoni del VI tipo, anche se non 
possono essere evocati tramite comuni incantesimi. Pare esista un tomo particolarmente nefasto, il 
“Libro degli Estranei”, che insegna i rituali necessari alla loro evocazione.
Nome
Lvl
Tag
PF
TA (BD)
BO
Iniz
Carac’nin
20H
La
250
12(70)*
120bs(2x)/130Hbi/100LGr+180Hbi/spec.
+8
Cresh’urim
25H
SL#
300
20(80)*
130HSt+pois/150LCl(2x)or200We/130Lbi/sp
+12
Dark Rythsykh
30H
SL#
350
1(100)*
150Lba[Slaying]/spells
+4
Meleth’Scor (Small)
20H
La#
250
3(40)*
100MGr(6x)[Distrupt]/spells
+8
Meleth’Scor (Large)
35H
SL#
500
3(60)]
100LGr(6x)[Distrupt]/spells
+8
Pred Yrric
40H
SL@
450
3(110)*
200HGr/spells/130Lbi+pois/All
+16
CARAC’NIN: demoni assassini, appaiono come un’informe massa di tentacoli che circondano 
delle fauci irte di zanne, sono dotati di zampe da insetto che gli permettono di camminare sulle 
pareti e sui soffitti. Il loro morso agisce come un “Absolution”. Molto resistenti a tutti i tipi di 
magia a parte quella Arcana (+50 a tutti i TR contro la magia e +80 al BD contro incantesimi di 
reame diverso da Arcano).
CRESH’URIM: demoni guerrieri, hanno un corpo da ragno con coda da scorpione sormontato da 
un torso umanoide dotato di poderose braccia artigliate e una testa vagamente lupesca. Il loro morso 
agisce come un “Major Pain”, la loro coda inietta un potente veleno. Conoscono tutte le liste del 
Mentalista Malvagio fino al loro livello. Godono di un +50 ai TR e un +75 al BD contro incantesimi 
non Arcani.
DARK RYTHSYKH: pare che questi esseri non esistano realmente in questo multiverso ma siano 
la proiezione di una qualche strana entità. Appaiono come vaghe ombre vermiformi grigie. 
Rigenerano 10 PF al round e conoscono tutta la lista “Darkness”, le liste degli Stregoni e quelle 
chiuse del Flusso.
MELETH’SCOR: strane sfere grigie ricoperte di tentacoli che galleggiano a mezz’aria. Chiunque 
venga intrappolato tra le loro spire viene portato verso il loro corpo acido e subisce un colpo critico 
“C” da Aether. Sono immuni ai colpi critici da Aether e Nether, hanno un bonus di +45 ai TR e +70 
al BD contro incantesimi non Arcani. Spesso conoscono svariate liste di incantesimi.
PRED YRRIC: fra i demoni del Vuoto più potenti i Pred Yrric hanno un torso in qualche modo 
umanoidi sotto i quali spuntano numerosi grossi tentacoli. Hanno una testa aracnoide con otto occhi 
e orribili fauci bavose. Conoscono tutte le liste del reame Arcano e del Mentalismo. Il loro tocco 
risucchia 10 PM (PF se la vittima non ha più PM) al round. Riflettono al mittente ogni incantesimo 
mentale che viene lanciato loro contro, godono di un bonus di +100 ai TR e al BD contro gli 
incantesimi non Arcani.
Phlegetauro
I Phlegetauri sono un raro tipo di demoni che abitano remoti piani infernali,  pieni di enormi laghi 
di fuoco o di magma. Possono anche essere trovati sul nostro piano di esistenza, solitamente 
preferendo ambienti sotterranei o vicino a dei vulcani. Sono figure umanoidi scure, come fatte di 
carbone, alte più di tre metri e mezzo, ognuno con tre teste cornute poste su altrettanti colli 
serpentini. Sono avvolti da fiamme imperiture che infliggono un colpo critico "C" da calore a 
chiunque nel raggio di 2 metri e sono in grado di emettere coni di fuoco da ognuna delle loro 
bocche. Conoscono la lista "Fire Law" fino al loro livello e possono lanciare un incantesimo al 

===== [page 5] =====
round senza spesa di PM. Possono attaccare sia con i loro tre soffi (ogni testa può soffiare una volta 
ogni 6 round) che con i loro poderosi artigli o col morso. Inoltre, quando vengono uccisi, esplodono 
in una Palla di Fuoco +60 centrata su di loro. Sono ovviamente immuni al fuoco e al calore ma 
subiscono doppi danni dall'acqua e dal gelo (i colpi critici da questi attacchi sono considerati 
"Slaying"). 
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Phlegetauro (V)
25°
La@
300
12(60)
120LCl/120Lbi(x3)/60FBr(x3)
+8
Tessiombra
I Tessiombra sono grandi ragni demoniaci, figli del crudele dio Yogh, tessono tele d’ombra per 
imprigionare le loro prede. La loro tela si estende come una cortina d’ombra sempre più fitta, divisa 
in tre strati e con un raggio pari a 1m per livello del ragno. Dentro il primo strato di ragnatela le 
persone che tentano di andarsene sono rallentate (50% azione) e devono fare un TR sul Mentalismo 
per uscire (occorre fare un tiro Allerta per accorgersi della tela). Dentro il secondo strato si è 
Rallentati e bisogna fare un TR contro il Mentalismo quando si tenta di uscire o essere rigirato di 
180° (come per l’incantesimo “Spin”). La luce è dimezzata dentro questo strato. Al centro della rete 
bisogna fare un TR contro il Mentalismo o essere Paralizzato, anche se ci si riesce si è Rallentati. Il 
centro della ragnatela agisce come un Utterdark. Dentro l’oscurità il Tessiombra ha un bonus di +50 
ai TR e al BD contro gli incantesimi e può usare le seguenti liste fino al 10° livello: Darkness, 
Physical Erosion, Illusion Mastery, Guises e Spirit Mastery. Il Tessiombra è molto sensibile alla 
luce, attacchi di luce gli infliggono colpi critici “Slaying”.
I Tessiombra sono considerati demoni di III tipo e vengono spesso congiurati dagli stregoni ed 
evocatori di Ulan-Tang.
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Tessiombra (III)
8°
I
160
4(80)
60MGr(6x)/spec
+12
