
IL SETTIMO CIRCOLO
COLLEGIO PRIVATO DI SAPIENZA MAGICA PER GIOVANI DOTATI

Di Ser Drusilde, Cavaliere di Armora, allieva di Xochiyayotl


Statuto

   1. Il Collegio si prefigge il benessere e il progresso del Granducato  di
      Armora, e giura fedeltà alla Corona e al Regno. Ad ogni suo  membro  è
      richiesto uno speciale giuramento di fedeltà ai  rappresentanti  della
      famiglia reale.


   2. Il Collegio si prefigge lo studio dell’arte e della sapienza magica in
      tutte le sue forme  e  applicazioni,  con  particolare  riguardo  alle
      discipline arcane.
           2b Il Consiglio ha come obiettivo l’educazione  magia  applicata
           al benessere del  Granducato, nel rispetto  delle  leggi  e  dei
           decreti  vigenti.  Particolare   attenzione   è   rivolta   alle
           applicazioni  della  magia  in  materia  di  sicurezza,  contro-
           incantamento e risoluzione delle emergenze magiche.


   3. Il Collegio si dichiara amico dell’Accademia degli Studi Elementari  e
      della Gilda degli Artefici,  prefiggendosi  di  essere  d’ausilio  per
      l’approfondimento di quelle materie di studio che,  causa  impedimenti
      organizzativi di  difficile  superamento,  non  trovano  spazio  negli
      ordinari programmi d’insegnamento. In nessun  caso  è  intenzione  del
      Consiglio  essere  d’ostacolo  al  normale  svolgimento   del   carico
      didattico delle altre Gilde.


   4. Il Collegio si prefigge di mettere a disposizione, secondo  i  termini
      concordati da ambo le parti, e che in nessun caso violino  i  principi
      dello statuto, le  sue  risorse  tecniche  e  umane  al  servizio  del
      Granducato e degli  organi  civili  e  militari  alle  dipendenze  del
      Granducato stesso.
           4b. Il Collegio esprime un particolare vincolo di  amicizia  con
           la Sezione di Controllo Magico (S.C.M.) della Guardia Cittadina,
           cui si prefigge di prestare soccorso in risorse tecniche e umane
           per  il  perseguimento  della  propria  causa,   previa  la  non
           violazione dei principi dello statuto stesso.


   5. Il coordinamento e la gestione delle risorse del Collegio, così come i
      programmi  di  insegnamento,  sono  responsabilità  pro  tempore   del
      Direttore, fintanto che questi è in carica,  e  ab  vitam  dei  membri
      Fondatori  dell’istituto  stesso.  Qualora  vi  sia  un  conflitto  di
      interessi, le decisioni dei membri Fondatori godono della priorità.


   6. La carica di Direttore è rinnovata ogni cinque  anni,  e  stabilita  a
      maggioranza  dall’Enclave  dei  Maestri  tra  una  rosa  di  candidati
      proposta dallo stesso consiglio. I membri Fondatori hanno  diritto  di
      veto assoluto sulla nomina dei candidati e sulla scelta del  Direttore
      da parte dell’Enclave.

   7. L’Enclave dei Maestri  è  composta  dalla  totalità  dei  maestri  del
      Collegio con diritto di cattedra permanente.

   8. Lo statuto può  essere  modificato  previa  approvazione  unanime  dei
      membri Fondatori, o in mancanza di questi previa approvazione  unanime
      del Direttore e dell’Enclave dei Maestri.
           8b E’ richiesto il vaglio della corona e un nuovo giuramento per
           ogni modifica dello statuto.
Membri Fondatori:  Ser Drusilde, Cav. Di Armora.

Direttore del Collegio: Ser Drusilde, Cav. Di Armora.

Enclave dei Maestri:

- Saverio Attanasius Grimbaldi, Runemage, specializzando in lingue morte.
- Lucretia Hesserman, Arcanista, specilizzata in ricerca nuovi incantesimi
- Alfredo von Zimmer, Summoner, specializzato in conoscenza piani
- Riccardo Varo Obertus, Astrologo, specializzato in matematica  avanzata  e
geometria dei rituali.



Termini e Modalità di Iscrizione.


   1. Possono  iscriversi  alle  classi  di  studio  del  Collegio  “Settimo
      Circolo” tutti i cittadini residenti ad Armora che non abbiano  ancora
      compiuto il diciottesimo  anno  di  età,  senza  precedenti  penali  o
      vertenze giudiziarie in corso.
        a. L’ammissione di studenti di età superiore  ai  diciotto  anni  è
           concessa previa licenza del Direttore del Collegio,  secondo  un
           programma didattico da concordare.

   2. Possono iscriversi alle classi di studio del Collegio solo coloro  che
      abbiano già manifestato capacità magiche latenti o ricevuto una  prima
      istruzione magica di base presso l’Accademia di Studi Elementali o  la
      Gilda degli Artefici.
        a.   Per   “capacità   magiche   latenti”   si   intendono   quelle
           manifestazioni di  potere  peculiari  e  precoci,  che  data  la
           propria straordinarietà meritano di essere sviluppate attraverso
           uno  studio  speciale.  Ogni  allievo  sarà  sottoposto  a  test
           attitudinali per verificare tali capacità.
        b. Il Collegio accetta solo gli studenti che abbiano  raggiunto  il
           livello di iniziato presso l’Accademia di Studi Elementali o  di
           fabbro  presso  la  Gilda  degli  Artefici.  Fino  ad  allora  è
           richiesto a ciascuno studente di applicarsi con serietà  per  il
           raggiungimento del titolo di studi base, considerando le lezioni
           impartite  dal  Collegio   come   un’educazione   supplementare.
           Successivamente  all’acquisizione  del  titolo  di  iniziato   o
           fabbro, allo studente verrà chiesto di organizzare un  personale
           curriculum didattico e di  scegliere  se  proseguire  gli  studi
           privatamente  all’interno  del  Collegio.  Lo   studente   potrà
           comunque  continuare  gli   studi   all’interno   del   Collegio
           contemporaneamente alla carriera all’interno di  una  Gilda,  ma
           gli sarà vietato l’accesso ai corsi avanzati.

   3. Raggiunti i diciotto anni di età, il Collegio si propone di  integrare
      le attività teoriche con  attività  pratiche  e  di  applicazione  sul
      campo, fine ultimo dell’educazione impartita al Collegio.  Secondo  la
      volontà di ciascuno  studente,  sono  previsti  periodi  di  fieldwork
      integrativo presso la sede della Sezione di Controllo Magico.


   4. Al termine della carriera didattica è previsto un esame finale teorico
      e pratico per l’acquisizione del diploma valevole per  le  graduatorie
      dei principali enti civili e militari del Granducato, secondo norma di
      legge.

   5. La quota di partecipazione annua pro capite è di 50  monete  d’oro.  I
      libri di testo e il necessario ai corsi è inoltre  da  considerarsi  a
      carico dello studente.
