
IGNUS, LO SCETTRO DELLE BRACI
POTERI: Moltiplicatore x4 per l'Essenza, il portatore può “immolarsi” a volontà (infliggendo un colpo critico “A” nel raggio di 3 metri e un “B” a chi lo tocca), è immune alle fiamme non magiche e guadagna un bonus di +50 al BD e ai TR contro quelle magiche, può usare i primi 30 livelli di “Fire Law” come se li conoscesse (coi propri PM), la staffa può lanciare una volta al giorno la Fiamma Purpurea (un Firebolt III a quadruplo danno), usando il suo BO (90) o quello del portatore. Estremamente intelligente, comunica attraverso Telepatia.
-> Moltiplicatore x3 per l'Essenza; +10 TR/BD vs Caldo; Firebolt 2x al giorno.
SARALIS, L'ANELLO DELL'INVERNO
POTERI: Moltiplicatore x4 del Flusso, il portatore è immune agli effetti di “Absolution” (e incantesimi simili) e al risucchio di costituzione dei non-morti, è inoltre immune al Gelo non magico e guadagna un bonus di +50 al BD e ai TR contro quello magico, una volta al giorno Saralis può riflettere un incantesimo verso il lanciatore (la magia deve fare un TR contro il Flusso del 50° per non essere riflessa), il portatore può emettere a volontà un'aurea gelida con un raggio di 3m, che risucchia 5 punti di Co a tutti coloro che falliscono un TR di Vigore ogni round.
Estremamente intelligente, comunica attraverso Telepatia.
--> Moltiplicatore x2 Flusso; +10 TR vs Gelo; immune al risucchio Co; +30 TR vs Absolution.
MASAMUNE: Indistruttibile, colpisce come una lama Magica +10. 
Diventa:
MELETSKAR, LA LAMA DI LUCE E OMBRA
POTERI: No-Dachi +30 (colpisce come Mithril), Indistruttibile, Colpo Critico addizionale da Elettricità, Colpi Critici Sacri contro Non Morti e contro creature dell’Oscurità, +100% all’azione, distorce luce e ombre intorno al portatore, creando strani effetti ottici (+20 a Muoversi Silenz/Nascondersi; i suoi nemici riducono la parata di 20). Estremamente intelligente, comunica attraverso Telepatia.
--> +30 (Mithril); Indistruttibile; +20% azione.
TASSALUNG, IL GIOIELLO DEGLI ABISSI
POTERI: Moltiplicatore x4 del Mentalismo, “Mirrormind” costante, il portatore può respirare sott'acqua e guadagna 10 ranghi di Nuotare, il portatore può usare i primi 30 livelli di “Liquid Manipulation” come se li conoscesse, una volta al giorno può lanciare un “Mind Shout True” (livello 50° per i TR). Estremamente intelligente, comunica attraverso Telepatia.
NATHARIEN, IL DIADEMA CELESTE
POTERI: Moltiplicatore x4 per l'Arcano, il portatore può Volare a volontà, il Diadema devia ogni colpo diretto verso il portatore creando istantanei scudi di forza (in pratica conferisce un bonus di +25 al BD costante, che diventa +50 contro gli attacchi da Aria), il portatore può usare i primi 30 livelli di “Shifting Law” come se li conoscesse, e può lanciare “Aether Bolt” fino a 3 volte al giorno, Natharien può invocare “L'Esplosione Celeste” (Aehter Ball II, doppi danni) una volta al giorno. Estremamente intelligente, comunica attraverso Telepatia.
--> Moltiplicatore x2 Arcano; +10 BD; accesso alla lista Shifting Law; Aether Bolt 1x giorno
OEDRING, IL MARTELLO DEL MONDO SOTTERRANEO
POTERI: Martello da Guerra +30 (colpisce come Mithril), Indistruttibile, Doppio Danno, colpo critico addizionale da Krush, crea una sfera di magnetismo intorno al portatore che gli conferisce un bonus di +20 al BD contro le armi di ferro, permette di creare oggetti in giorni invece che in settimane, ogni oggetto forgiato col suo ausilio guadagna 2d10 di PC (Terra). Estremamente intelligente, comunica attraverso Telepatia.
