
                              PRECETTI DI HEIS

Heis è un dio capriccioso ed incostante, di rado ascolta  le  richieste  dei
suoi seguaci ma, in compenso, non chiede loro grandi sacrifici.
In quanto chierico di  Heis,  il  tuo  PG  ha  una  caratteristica  chiamata
Grazia, che rappresenta la  sua  fedeltà  ai  precetti  di  Heis  e  la  sua
dedizione alla causa del Caos. Se agirai secondo gli insegnamenti di Heis  i
tuoi punti Grazia saliranno e, forse, potrai essere benedetto  dal  dio  con
qualche ricompensa per i tuoi sforzi. Al contrario, se verrai  meno  al  tuo
giuramento di fedeltà, essi scenderanno e tu potresti diventare  un  reietto
o un eretico del tuo culto e venir  addirittura  perseguitato  dagli  agenti
del tuo dio. Inizi con zero punti Grazia.
Bene o male queste sono le regole a cui si attengono i chierici di Heis:
    ❖ Un chierico di Heis deve essere Caotico. Può essere malvagio, buono  o
      neutrale (quest’ultimo è l’allineamento più gettonato), in quanto Heis
      non trova differenza di sorta fra le  varie  inclinazioni  morali,  ma
      deve rimanere fedele al Caos.
    ❖ Il  vento  e  l’aria  sono  sacri  a  Heis,  non  puoi  avvelenarli  o
      inquinarli con gas venefici o fumo puzzolente. Se  devi  accendere  un
      fuoco è bene rivolgere prima una breve preghiera al dio  (non  ce  n’è
      bisogno se sono altri del tuo gruppo a  farlo).  Dovresti  cercare  di
      fermare ogni tentativo di avvelenare l’aria.
    ❖ Il gioco d’azzardo è sacro ad Heis ed un suo seguace  non  può  barare
      mentre gioca,  deve  affidarsi  totalmente  al  Caso.  Se  scopre  che
      qualcuno sta barando lo deve punire con  severità  pari  alla  gravità
      della sua infrazione.
    ❖ A quanto pare, Heis gradisce che  i  suoi  seguaci  provino  sui  loro
      corpi  la  purezza  della  Vera  Aria.  Ogni  5  punti  di  Corruzione
      Elementale da Aria che subirai, riceverai un punto Grazia.
    ❖ Molti seguaci di Heis sono abili combattenti e spesso  si  abbandonano
      alla Frenesia della battaglia. Non è una cosa necessaria, ma pare  sia
      gradita al dio.

A parte queste poche regole, puoi agire liberamente. Ricordati  che,  quando
sei in difficoltà, puoi sempre  implorare  Heis  perché  ti  aiuti…  chissà,
potresti trovarlo di buon umore!
