
ARMORA

La città di Armora può essere divisa grossomodo in  7  zone  o  “distretti”,
come da immagine qui sotto.

                                    [pic]

Colore: Colore sulla mappa
Nome: come viene chiamato il distretto
Centro: l’edificio più importante e/o rappresentativo del distretto
Personalità:   il   “mood”   del   distretto   in   questione,   rappresenta
l’atteggiamento generico delle persone  che  lo  abitano  e  l’atmosfera  in
generale.
Incontri: possibili incontri nel distretto

Colore: Azzurro
Nome: Città Alta
Centro: Palazzo Ducale
Personalità:
Incontri:
    • Una carrozza nobiliare che sfreccia nella nebbia, spinta alla  massima
      velocità dal cocchiere, le tende ai finestrini ben tirate…
    • Un impiegato degli Uffizi, che parla con alcuni membri del  C.E.M.,  a
      un angolo della strada, in maniera vagamente sospetta…
    • Un prete della Chiesa Riformata  di  Mithra  che  esce  dalla  Vecchia
      Necropoli…
    •


Colore: Viola
Nome: Distretto Militare
Centro: Caserma
Personalità:
Incontri:



Colore: Verde
Nome: Città Nuova
Centro: Accademia di Studi Elementali
Personalità:
Incontri:



Colore: Arancione
Nome: Distretto Mercantile
Centro: Casinò
Personalità:
Incontri:



Colore: Marrone
Nome: Città Bassa
Centro: Quartiere dei Bordelli
Personalità:
Incontri:



Colore: Rosso
Nome: Ghetto Nanico
Centro: Casa del Concilio
Personalità:
Incontri:


Colore: Blu
Nome: Zona Industriale
Centro: Gilda degli Artefici
Personalità:
Incontri:


