

===== [page 1] =====
 
1
Cartosa:
Cartosa:
Cartosa:
Cartosa: 
City of Pirates
City of Pirates
City of Pirates
City of Pirates 
INDICE 
• La Storia di Cartosa  
 
 
 
 
 
 
pag. 2 
• Il Territorio  
 
 
 
 
 
 
 
pag. 4 
• Politica e Potere 
 
 
 
 
 
 
 
pag. 8 
• Gilde e Fazioni 
 
 
 
 
 
 
 
pag. 13 
• Luoghi d’Interesse 
 
 
 
 
 
 
 
pag. 21 
• Equipaggiamento 
 
 
 
 
 
 
 
pag. 22 
• Appendice A: Stili di Combattimento 
 
 
 
 
pag. 26 
• Appendice B: All’Arrembaggio! 
 
 
 
 
 
pag. 28 
• Mappa del Principato 
 
 
 
 
 
 
pag. 31 


===== [page 2] =====
 
2
La Storia di Cartosa
La Storia di Cartosa
La Storia di Cartosa
La Storia di Cartosa 
 
 
I GIORNI OSCURI 
 
Anno 0: La Grande Paura. Si inizia a contare 
il tempo a partire dal Maelstrom. I popoli si 
riprendono dal disastro, passano diversi secoli 
prima che le genti ritrovino stabilità e venga 
rifondata una parvenza di civiltà su Yimir. 
 
1320 
d.M.: 
Un 
gruppo 
di 
esploratori 
provenienti dalla Letia, guidati dal capitano 
Marco Cartaurelius, approda a Punta del Toro. 
 
1321 d.M.: Cartaurelius ed i suoi uomini, 
dopo aver esplorato le coste settentrionali 
delle due isole, costruiscono una base dove 
stabilirsi: Forte Portoalto. 
 
1326 d.M: Attorno al forte inizia a svilupparsi 
un piccolo centro abitato, costruito da gruppi 
di coloni provenienti dalla Letia. Marco 
Cartaurelius riceve un dispaccio imperiale che 
lo nomina governatore della nuova Provincia 
meridionale, da allora chiamata “Provincia 
Cartoris”. 
 
1339 d.M.: Marco Cartaurelius muore, in sua 
memoria il nome della colonia viene cambiato 
da Portoalto in Cartosa. 
 
1420 d.M.: Fondazione di Meridian. 
 
1506 d.M.: Gli uomini riescono a cacciare 
quasi completamente le tribù M’bantha dalle 
coste, confinandoli nell’entroterra. 
 
1555 
d.M.: 
Quasi 
l’intero 
territorio 
settentrionale di Ymir è compreso dall’impero 
Letio, che in questo periodo raggiunge, con 
l’annessione 
di 
Helgedad, 
la 
massima 
espansione. 
 
1689 d.M.: Meridian viene quasi rasa al suolo 
da un’incursione di Nkishi. 
 
1722 d.M.: Gli Nkishi attaccano nuovamente 
Meridian, ma vengono respinti.  
 
1735 d.M.: La Coalizione delle Genti, i popoli 
giurano unità contro la minaccia dei Demoni 
Sovrani. 
 
1868 d.M.: Rivolta popolare a Meridian, gli 
abitanti si ribellano contro il protettorato 
imposto sulla città da Cartosa e richiedono di 
essere riconosciuti come colonia indipendente 
da quest’ultima. La rivolta viene sedata nel 
sangue dopo 6 medi dalle truppe cartonane. 
 
1869 d.M.: Marcello Verri viene inviato 
segretamente come ambasciatore dal popolo 
di 
Meridian 
in 
Letia, 
per 
esporre 
all’imperatore una petizione d’indipendenza. 
 
1872 d.M.: Meridian riceve dall’impero uno 
statuto speciale, che garantisce alla città una 
certa indipendenza e di controllo sul territorio 
circostante, in modo da permettere alla 
colonia di far fronte ai particolari problemi 
che la affliggono. 
 
I GIORNI INFUOCATI 
 
1906 d.M.: In seguito ad un ingente invio di 
navi in aiuto alla flotta imperiale per una 
battaglia contro le popolazioni dell’Erg, 
Rodriguez Carrillo I, governatore di Cartosa, 
viene insignito della carica di Principe. Da 
quest’anno in avanti la Provincia Cartoris 
verrà conosciuta come Principato di Cartosa. 
 
2001 d.M.: Il governatore di Meridian 
Alessandro Verri muore senza lasciare eredi. 
Il concilio della città decide di abolire la 
carica di governatore e di indire al suo posto 
una Pubblica Assemblea. 
 
2109-2110 d.M.: Disputa territoriale a Isla 
Leòn fra Cartosa e Meridian, la contesa viene 
risolta pacificamente e Cartosa inizia la 
costruzione di Forte Leòn sull’isola. 
 


===== [page 3] =====
 
3
2015-2030 d.M.: La Grande Orda degli Orchi, 
comandata dal Supremo Uglush, invade la 
parte orientale dell’impero Letio, creando gli 
Stati Belligeranti. 
 
2320-2350 d.M.: Guerra delle Onde fra i 
principi di Cartosa e la Repubblica di 
Meridian. La guerra termina con la vittoria di 
Meridian, che riesce a mantenere la propria 
indipendenza. 
 
2508 d.M: I dieci maghi più potenti del 
principato di Cartosa si riuniscono per 
fondare l’Accademia Arcana di Cartosa, la 
sede dell’Ordine Ermetico dei Manti Azzurri. 
 
I GIORNI NUOVI 
 
2590-2595 d.M.: Secondo Concilio delle 
Genti: per la seconda volta, i popoli liberi si 
riuniscono in assemblea per confermare la 
loro alleanza contro i Demoni Sovrani. Nella 
città di Elendor, capitale del regno dei Folletti 
nelle Isole D’Argento, viene costruita la sede 
mondiale del Concilio: il Seggio di Cristallo. 
 
2615 d.M.: L’Ordine dei Manti Azzurri 
sancisce l’alleanza con la Marina di Cartosa, 
conosciuta come il Trattato di Duplice 
Privilegio. 
 
2684 d.M.: L’Ordine dei Dragoni del Mare 
viene fondato a Santa Hermana. 
 
2817-2830 d.M: Guerra del Mare Rosso: 
Rodriguez 
Carrillo 
XI 
conquista 
la 
Repubblica di Meridian e la annette al 
Principato di Cartosa. 
 
3017 d.M: Anno del Sole Nero: l’Alba Nera 
tenta di conquistare il principato di Cartosa 
con un colpo di stato ma fallisce, Alberto 
Carrillo di Cartosa V succede sul trono a suo 
padre. 
 
3018-3023 d.M: Seconda Guerra delle Onde: 
la Repubblica di Meridian approfitta della 
debolezza del Principato di Cartosa per 
cercare di riottenere l’indipendenza. Dopo 
cinque anni di guerra, i due reami giungono 
ad una tregua e la Repubblica di Meridian, 
pur rimanendo sotto il dominio Cartosano, 
ottiene una parziale indipendenza. 
 
3026 d.M.: L'ex inquisitore di Mithra Kramer, 
trasformato in un folle cultista lich, attiva un 
antico portale a Ulan-Tang; Ciò finisce col 
convocare la divinità esterna Sguardo sul 
Nulla 
(semi-dormiente) nella realtà di Ymir. Ymir è 
turbato dalla comparsa improvvisa del dio, si 
verificano alcuni terremoti/maremoti a causa 
della gravità generata dal dio. Il Teocrate 
della Letia dichiara che la luna rossa è il 
simbolo dell'ira di Mithra, è compito dei letii 
farsi mano del dio e punire i peccatori che si 
trovano nei Regni Giovani. Il Granduca di 
Armora (a.k.a.: il Tecnocrate) dichiara che la 
luna rossa è il simbolo dell'ira di Mithra: egli 
vuole manifestare che la chiesa letia lo ha 
tradito. Si fa nominare Gran Vicario e Voce di 
Mithra dai vescovi di Armora. Il Grande 
Khan degli Orchi Ugrumuulsh Occhiosolo ha 
una visione: è giunto il tempo che gli orchi 
dei 
Regni 
Belligeranti 
si 
radunino 
nuovamente per la guerra. 
 
 
L'ERA DELLA MAREA 
 
Anno 0 dell'Era della Marea: due avventurieri 
non meglio identificati utilizzano le sei 
Reliquie Divine per togliere i sigilli dalle 
antiche Rune del Potere. Sguardo-sul-Nulla si 
sveglia. La "campana di isolamento" creata 
dal Maelstro su Ymir, che impediva ai 
demoni di entrare, ai portali di funzionare e 
alla gente di uscire, si infrange. I portali creati 
dagli Adepti si riattivano di colpo tutti 
insieme. Dal Maelstrom parte una tempesta 
magica caotica che avvolge Ymir, in seguito 
verrà chiamata la “Marea Stregata”. 


===== [page 4] =====
 
4
Il Territorio
Il Territorio
Il Territorio
Il Territorio 
 
 
VISIONE GLOBALE 
 
Cartosa è la capitale di un vasto territorio 
nella parte meridionale di Ymir. Il popolo di 
Cartosa 
vive 
soprattutto 
di 
pesca 
e 
commercio, le navi Cartosane fanno vela in 
tutto Ymir e sono molto ricercate per la loro 
manovrabilità. Sfortunatamente, Cartosa è 
anche nota come la “città dei ladri” e il 
popolo del Principato si porta ovunque la 
sgradita 
fama 
di 
essere 
composto 
prevalentemente da ladri, pirati e bucanieri. 
Che la pirateria sia frequente attorno alle 
coste del principato e che alcuni pirati siano 
finanziati dal governo per eliminare la 
concorrenza è un dato di fatto ma le voci, 
come al solito, tendono ad essere esagerate e a 
fare di tutta l’erba un fascio. Per il resto il 
Principato è un luogo abbastanza piacevole, il 
clima è caldo per la maggior parte dell’anno 
ma caratterizzato da alcuni rovesci molto 
violenti e qualche tifone, soprattutto d’estate. 
L’entroterra è molto meno civilizzato della 
costa, ci sono meno insediamenti e sono più 
piccoli, a parte per la grande città di Meridian, 
che 
comunque 
ha 
sbocco 
sul 
fiume. 
Addentrarsi troppo sulla terraferma può essere 
pericoloso, soprattutto vicino alle montagne, 
che sono abitate da tribù barbariche di nani 
selvaggi e altre creature poco ospitali.   
 
CLIMA 
 
Il clima del principato non è molto vario, 
passa 
dal 
molto 
caldo 
durante 
l’inverno/primavera, all’ancora più caldo 
dell’estate/autunno. Verso la fine della 
primavera 
e 
durante 
l’estate 
accade 
abbastanza spesso che si verifichino tifoni e 
violenti 
temporali. 
Nelle 
giungle 
dell’entroterra il caldo è reso ancora più 
opprimente dall’alto tasso di umidità, ma 
esistono anche zone aride e quasi desertiche, 
soprattutto 
vicino 
alle 
grandi 
regioni 
montuose. 
 
 
TERRENO 
 
COSTE: Le zone costiere settentrionali sono 
in genere basse e sabbiose, spesso offrono 
facile approdo e sono le più colonizzate dagli 
umani di tutto il territorio cartosano. Le Coste 
Gemelle, 
invece, 
sono 
più 
impervie, 
specialmente in corrispondenza delle catene 
montuose della Sierra Plata e della Sierra 
Grande. La costa occidentale e parte di quella 
meridionale è occupata quasi totalmente dalla 
giungla e viene per lo più evitata dagli umani. 
 
ISOLE: L’oceano intorno a Cartosa è pieno 
di piccole isolette, spesso talmente piccole 
che non vengono riportate sulle mappe. Le 
isole più grandi, tranne quelle meridionali, 
sono solitamente occupate da insediamenti 
umani. 
 
PIANURE: Una buona parte dell’entroterra 
cartosano è occupato da terreni pianeggianti 
semi-aridi. 
Queste 
pianure 
ospitano 
principalmente le tribù Tanoth, anche se 
qualche allevatore umano di tanto in tanto si 
arrischia a stabilirvisi. 
 


===== [page 5] =====
 
5
ZONE MONTUOSE: Due sono le catene 
montuose che caratterizzano questo territorio: 
la Sierra Plata sull’isola di Cartosa e la Sierra 
Grande su quella di Meridian. Si tratta di terre 
selvagge, con pochi villaggi umani, per lo più 
abitate da M’bantha e altri umanoidi. 
 
FORESTE: Nei pressi della grandi catene 
montuose Cartosa è ricca di giungle dalla 
vegetazione lussureggiante. Queste foreste 
sono il territorio di caccia di Nkishi, Arawak e 
belve pericolose, per gli uomini generalmente 
se ne tengono lontani. 
 
FLORA 
  
Utombe: piccola piantina dalle foglie strette 
che cresce nella giungla, dalle sue foglie si 
ricava un distillato, che funziona come 
analgesico. Annulla tutte le penalità alle 
azioni dovute alla perdita di PF e dimezza 
quelle dalle ferite per un’ora. Durante questo 
periodo il personaggio non si rende conto 
delle ferite subite (il GM tiene conto dei PF 
subiti). Se assunto in dosi massicce diventa un 
veleno (Nervino, livello uguale alle dosi 
assunte/2, 
arrotondato 
per 
difetto) 
che 
provoca la paralisi e, in alcuni casi, la morte. 
AF:15. 
 
Qarando: dalla radice di questa piantina dalle 
foglie nere, che cresce fra la fitta boscaglia 
della giungla, si ricava una droga che provoca 
una sensazione di euforia ed esaltazione misti 
ad 
un 
lieve 
stordimento 
dei 
sensi, 
frequentemente utilizzata dai guerrieri Nkishi 
in preparazione ai combattimenti. Sotto 
l’effetto della droga tutti i round di 
stordimento subiti vengono dimezzati ma le 
proprie azioni diventano irruente ed avventate 
(non si possono parare i colpi e si ignora ogni 
strategia per inseguire un 
nemico che fugge). AF:45 
 
Subotan: pianta simile al 
papavero ma violacea, dai 
cui fiori viene ricavata una 
droga. 
Causa 
una 
sensazione di benessere 
unita 
a 
torpore 
e 
allucinazioni 
(-50 
alle 
attività per 1-3 ore), provoca dipendenza. La 
coltivazione e la vendita di Subotan sono state 
dichiarate 
illegali 
nel 
Principato 
ma, 
nonostante ciò, rimane una droga molto 
diffusa anche negli strati bassi della società. 
AF:30. 
 
Rud-Tekma: le bacche di questa pianta 
conferiscono un bonus di +20 alle manovre di 
lancio incantesimi per un’ora dopo che sono 
state ingoiate. Per lo stesso periodo il 
personaggio entra in una sorta di trance e 
soffre di una penalità di -20 alle altre azioni, 
inoltre esiste il 10% di probabilità che, 
quando lancia un incantesimo, lo lanci sul 
bersaglio più vicino invece che su quello 
prescelto. AF:25 
 
FAUNA 
 
Daretas: I Daretas sono strane creature a sei 
zampe, simili a grossi armadilli, grosso modo 
delle dimensioni di un bue, originarie delle 
zone montuose. Hanno il dorso arcuato, con 
una grossa gobba sopra la testa, e la pelle 
molto dura e resistente. Vengono allevati 
come animali da soma, per la loro carne (che 
è tenera e gustosa) e per la pelle, dalla quale si 
ricava un cuoio particolarmente duro e 
resistente, usato principalmente per scudi e 
corazze.  
 
Reptoidi: la maggior parte degli articoli di 
cuoio del Principato è fatta con la dura pelle 
dei Reptoidi, grossi rettili quadrupedi grandi 
come cavalli che vengono allevati anche 
appositamente a questo scopo, oltre che come 
cavalcature. 
 
Yarhim: Gli Yarhim assomigliano a colossali 
granchi azzurrini (i più piccoli hanno un 
diametro di 1,5 metri circa, 
quelli più grossi arrivano 
anche a 9-10 metri), si 
tratta 
di 
animali 
provenienti dal Maelstrom, 
mutati dalla forte energia 
magica che permea in quel 
luogo. 
Fortunatamente 
sono piuttosto rari, ma non 
è impossibile imbattersi in 
Yarhim 


===== [page 6] =====
 
6
qualche esemplare lungo le coste. 
 
LE GENTI 
 
Il modo di dire “fare un affare cartosano” su 
Ymir ha il significato di “prendere una 
fregatura”, così come con “trattare coi 
cartosani” si intende “non cavare un ragno dal 
buco”. Questi due detti illustrano bene la 
fama che hanno gli abitanti del Principato nel 
resto di Ymir. I cartosani sono infatti reputati 
nel migliore dei casi abili mercanti ma il più 
delle volte un’accozzaglia di avventurieri, 
imbroglioni, profittatori e truffatori. In realtà 
le genti che popolano i territori di Cartosa 
sono numerose e molto diverse fra di loro. Gli 
umani sono l’etnia prevalente, ma non 
mancano rappresentanti di altre razze. 
 
Umani: la maggior parte degli abitanti del 
Principato di Cartosa sono Umani Misti ma 
bene o male ogni etnia umana è rappresentata. 
Gli umani si possono trovare ovunque: nelle 
città sulla costa, in villaggi di coltivatori o 
minatori nell’entroterra o in mare, sui vascelli 
dei pirati e dei mercanti. 
 
Nani: molti nani che vivono nelle città degli 
umani non sono originari di Cartosa ma 
provengono da altri paesi, oppure sono 
discendenti di famiglie naniche trasferite. 
Sono molto valutati per la loro abilità 
manuale ma ancor più per la loro Polvere 
Nera, della cui formula sono gli unici 
depositari e gelosi custodi. Sui rilievi 
dell’entroterra sono presenti molti nani che 
vivono divisi in tribù barbariche, solitamente 
molto territoriali ed ostili nei confronti di 
qualsiasi intruso. 
 
Tal-Tanoth: Cartosa e le altre città del 
Principato ospitano diverse comunità di Tal-
Tanoth. 
Questi 
esserini, 
considerati 
un 
flagello da alcuni, una seccatura dai più, 
vivono allegramente alle spalle degli uomini, 
conducendo lavori più o meno onesti.  
 
Elfi: Gli Elfi non sono certo una delle razze 
più comuni a Cartosa, tendono a perdersi 
senza dare troppo nell’occhio fra la folla 
colorata delle strade delle grandi città. 
 
Xebechani: non ci sono Xebechani a Cartosa, 
i pochi esistenti vengono da altri paesi e sono 
per lo più di passaggio. 
 
Orchetti: le tribù di orchetti, mezz’orchetti e 
goblin guerreggiano spesso e volentieri  con 
quelle dei nani  nell’entroterra. È anche facile 
trovare membri di queste razze a bordo dei 
peggiori vascelli pirata, dato che le loro 
ciurme non si fanno troppi problemi di razza. 
Alcuni formano addirittura un equipaggio 
tutto loro, per quanto raramente riescano a 
trovare un capo con la forza necessaria a 
rimanere in carica a lungo. 
 
Nkishi (Orchetti Selvaggi): incredibilmente 
feroci, fin da piccoli usano decorare il proprio 
corpo con cicatrici che si procurano facendosi 
mordere da animali feroci, dimostrando così 
la propria forza e il proprio coraggio. Sia i 
maschi che le femmine sono combattenti 
molto temuti perché si gettano sul nemico 
senza curarsi della propria incolumità e anzi, 
pare che gioiscano sia nell’infliggere ferite ai 
propri avversari che venendo feriti da loro.  
I 
loro 
sciamani/e, 
chiamati 
Bokkor, 
conducono rituali in favore degli spiriti degli 
antenati e degli oscuri dei della foresta 
(chiamati 
genericamente 
Orisha). 
Particolarmente temuti sono gli sciamani in 
grado di evocare i Mayombe, gli spiriti più 
antichi e feroci, e di piegarli ai propri voleri. 
 


===== [page 7] =====
 
7
Arawak (Nani): abilissimi lavoratori di pietra 
e osso, non utilizzano il metallo. Ornano di 
pietre preziose i loro capelli per numerare le 
proprie imprese e dimostrare il loro status 
sociale. Fieri combattenti, preferiscono la 
morte alla prigionia. Le montagne abitate 
dagli Arawak sono ricche di minerali preziosi, 
in particolar modo è possibile trovare quantità 
sostanziose di Shald, uno speciale vetro 
magico ricercato per le sue svariate proprietà. 
Molte spedizioni sono partite dalle città 
umane per i territori Arawak, in cerca dello 
Shald, ma il numero delle persone che sono 
tornate è talmente esiguo da spingere il 
Principe ad emanare un decreto per vietare 
tali spedizioni.  
 
Ur-Tanoth: comunità 
di cacciatori nomadi, 
evitano il contatto con 
gli uomini e la civiltà 
in genere. Nessuno 
conosce come loro le 
praterie selvagge e le 
foreste in cui vivono. 
Sono 
abili 
nel 
procurarsi 
materiali 
utili 
dall’ambiente 
naturale 
(erbe 
curative, 
pellicce 
e 
altre rarità) ma, in particolare, sono ricercati 
per la loro abilità con il legno, della cui 
lavorazione sono veri e propri maestri. 
Sfortunatamente, data la loro natura schiva, 
risulta alquanto difficile avvicinarli e i 
mercanti che vogliono trafficare con loro 
devono, loro malgrado, affidarsi ai Tal-
Tanoth, gli unici che riescono ad avere 
qualche rapporto con le tribù selvagge degli 
Ur-Tanoth.   
 
M’Bantha (Goblin): vivono al limitare della 
giungla, 
vicino 
agli 
insediamenti 
degli 
uomini, che spesso razziano. I loro sciamani 
sono convinti che gli umani abbiano trovato 
un modo di ingraziarsi gli spiriti e di ottenere 
un forte “Cargo” (potere magico o, più 
semplicemente, potere). Hanno localizzato la 
fonte di questo “Cargo” negli oggetti che gli 
uomini utilizzano ogni giorno e sono giunti 
alla conclusione che, rubando agli uomini i 
loro oggetti, sia possibile rubare loro anche il 
“Cargo” e diventare in questo modo potenti 
quanto loro. Per questo motivo, i guerrieri 
M’Bantha sono solitamente agghindati con 
strani monili e talismani ricavati da oggetti di 
uso quotidiano fra gli uomini.  
Molti uomini affrontano con leggerezza le 
tribù M’Bantha, attirati dalle taglie che il 
governo mette su di esse e reputando questi 
goblinoidi degli stupidi selvaggi. Solitamente 
queste persone finiscono per costituire la 
pietanza principale dei banchetti di vittoria 
M’Bantha. I goblin che popolano l’entroterra 
del Principato saranno anche selvaggi, ma 
sono tutt’altro che stupidi. Al contrario, sono 
estremamente 
astuti, 
conoscono 
il 
loro 
territorio 
alla 
perfezione 
e 
sono 
impareggiabili 
nella 
loro abilità di tendere 
imboscate.  
 
Uomini 
Lucertola 
(Sohleugir): 
gli 
uomini 
di 
Cartosa 
credono di avere il 
dominio assoluto sui 
mari 
del 
Principato, 
grazie 
alla 
loro 
imponente flotta. Si sbagliano di grosso. I veri 
signori del mare sono gli Uomini Lucertola 
che abitano nelle loro città coralline al largo 
delle coste cartosane. I Sohleugir giunsero nei 
mari di Cartosa molto prima degli uomini, ed 
il loro gigantesco regno subacqueo perdura da 
millenni, incurante degli eventi del mondo 
esterno. Ssas’Kher, la capitale del loro regno, 
si estende per chilometri sotto la superficie 
del mare e le sue mura coralline non sono mai 
state violate da alcun nemico. 
Gli Uomini Lucertola si recano a Cartosa per 
commerciare (i migliori gioiellieri della città 
fanno a gare per essere i  primi ad 
accaparrarsi le magnifiche perle e i coralli 
importati dagli Sohleugir) o, più raramente, 
per motivi diplomatici. 
Un avamposto subacqueo Sohleugir 


===== [page 8] =====
 
8
Politica e Potere
Politica e Potere
Politica e Potere
Politica e Potere 
 
GOVERNO 
 
 Il Principato di Cartosa è retto 
da Sua Maestà il Principe 
Alberto Carrillo di Cartosa V, 
ogni 
città 
del 
principato 
risponde ad un Governatore, 
nominato 
direttamente 
dal 
Principe. Il Principe è la guida 
e il perno politico dello stato 
cartosano, 
ogni 
organo 
di 
governo dipende in definitiva 
da lui. 
 
 La Repubblica di Meridian è 
invece 
governata 
dalla 
Pubblica Assemblea, a cui 
partecipano i membri delle 
case nobiliari di Meridian e che 
ha 
potere 
legislativo 
ed 
esecutivo. 
A 
capo 
dell’Assemblea 
si 
trova 
il 
Presidente (al momento, Carlos 
Benicio Valdantini), che viene 
eletto ogni 5 anni fra i membri 
della stessa, ha il compito di 
convocare 
le 
riunioni 
dell’Assemblea 
e 
di 
rappresentare la Repubblica. In 
realtà, il ruolo effettivo del Presidente nella 
storia è variato molto a seconda dell’uomo 
che ne ricopriva la carica, in alcuni casi è 
stata 
solo 
un 
ruolo 
nominale 
di 
rappresentanza, 
mentre 
alcuni 
presidenti 
hanno letteralmente dominato l’Assemblea. 
 
La storia dei due reami è strettamente 
interconnessa e la stessa cosa vale anche per 
la situazione politica. In passato Cartosa ha 
più volte tentato di riappropriarsi dei territori 
della Repubblica di Meridian, con diversi 
gradi di successo. Al momento, fra il 
Principato e la Repubblica vige una fragile 
tregua. Meridian, in seguito ad una lunga lotta, 
ha 
ottenuto 
una 
parziale 
indipendenza, 
ottenendo la libertà di avere un proprio 
governo autonomo. In cambio, Cartosa ottiene 
dei tributi annuali e delle convenzioni 
commerciali speciali per gli scambi con la 
Repubblica. 
 
LA LEGGE 
 
A 
Cartosa 
le 
leggi 
sono 
emanate dal Principe, e alla 
Guardia d’Oro (o alla Marina) 
spetta il compito di farle 
rispettare.  
Le leggi si possono dividere 
grossomodo in tre tipologie, 
derivanti dalle classi sociali a 
cui si riferiscono: per persone 
comuni, per stranieri e per 
nobili. 
La maggior parte degli abitanti 
di Cartosa è composta da 
persone comuni, la categoria 
sociale 
che 
comprende 
chiunque non sia né straniero 
né discendente di una famiglia 
nobile. 
I 
cittadini 
comuni 
devono obbedire alle leggi ed 
ai nobili loro superiori, onorare 
il Principe e rispettare gli 
aristocratici. Hanno inoltre il 
dovere di pagare un certo 
ammontare di tasse al governo del Principato 
che, in cambio, garantisce loro la protezione e 
i servizi di cui abbisognano. Non hanno il 
diritto di portare armi, a meno che non entrino 
a far parte della Guardia d’Oro, della Marina 
o della Compagnia degli Scudi, oppure che 
non vengano assunti da un nobile come 
guardie. Non possono studiare o praticare arti 
magiche di alcun tipo, a meno che non siano 
registrati negli albi dei Manti Azzurri o che 
non facciano parte del clero di qualche 
divinità. Nel caso in cui vengano accusati di 
un crimine hanno diritto ad un processo che 
accerti la veridicità delle accuse e a difendersi 
da esse personalmente o tramite un avvocato. 
C’è da dire, tuttavia, che i servizi degli 
avvocati sono al di fuori della portata delle 
tasche della maggior parte dei cittadini 
La Legge a Cartosa 
 
Tanto il GM che i giocatori devono 
tenere presente cha a Cartosa la legge 
non è uguale per tutti. I nobili hanno 
molti più diritti dei normali cittadini 
e, nel caso fossero accusati di 
qualcosa, difficilmente perderanno 
un processo.  
I giocatori devono capire che, anche 
se raccogliessero un gran numero di 
prove che dimostrano la colpevolezza 
di un nobile, esso non solo non verrà 
incriminato, 
ma 
 
probabilmente  
riuscirà 
a 
far 
imprigionare 
gli 
accusatori per diffamazione. 
Al contrario, la gente comune di rado 
riesce 
a 
superare 
indenne 
un 
processo, sia perché gli avvocati sono 
troppo costosi, sia perché i giudici 
sono spesso più interessati a trovare 
un capro espiatorio piuttosto che il 
vero colpevole. 
Riuscire a fare in modo che un nobile 
malvagio paghi per i suoi crimini 
potrebbe essere il tema di una piccola 
campagna e tenere impegnati i 
giocatori per molte sessioni.  
Difendere sé stessi o conoscenti da 
false accuse potrebbe essere invece il 
fulcro di un’avventura cittadina. 


===== [page 9] =====
 
9
comuni e che esistono ben poche speranze di 
riuscire a sbrogliarsi da un’accusa senza 
conoscere 
la 
complessa 
terminologia 
giudiziaria e l’etichetta da mantenere in 
tribunale. 
Inoltre, 
in 
caso 
di 
reati 
particolarmente gravi il diritto al processo può 
essere revocato. Le pene per i crimini variano 
a seconda dell’entità degli stessi. Crimini 
leggeri come piccoli furti o lievi mancanze di 
rispetto ad un nobile sono puniti con sanzioni 
pecuniarie, punizioni corporali moderate (ad 
esempio un certo numero di frustrate) o 
alcune settimane di servizio su qualche galera 
o ai lavori forzati. Crimini più gravi sono 
puniti con la detenzione, i lavori forzati, 
pesanti sanzioni e pene corporali più severe, 
compresa la pena di morte. I criminali recidivi 
vengono spesso marchiati con tatuaggi in 
parti visibili del corpo o mutilazioni (i 
contrabbandieri, per esempio, vengono tatuati 
in fronte, mentre agli adulteri viene tagliato 
un orecchio). I delitti più gravi in assoluto 
sono 
quelli 
“contro 
la 
corona”, 
che 
comprendono la pirateria, il sovvertimento 
dell’ordine pubblico, gli atti violenti contro la 
nobiltà o il furto di proprietà del Principe. Tali 
crimini sono puniti con una morte esemplare 
(di solito per impiccagione). 
Gli 
stranieri 
sono 
sottoposti 
a 
leggi 
leggermente diverse da quelle dei cittadini 
comuni. Come linea guida possono tenere con 
loro armi se dimostrano di essere nobili o se 
presentano permessi appropriati del loro paese 
di provenienza (altrimenti le loro armi 
possono essere confiscate) e devono pagare 
una tassa ai Manti Azzurri per poter esercitare 
arti magiche. Per il resto, nei loro confronti la 
giustizia si comporta più o meno come per i 
comuni cittadini. 
I nobili, infine, sono considerati i cittadini di 
Cartosa per eccellenza. Non devono pagare le 
tasse al Principato e in genere ricoprono tutte 
le cariche più alte dello stato. Hanno il diritto 
di portare armi e di disporre di una guardia 
armata (il numero di guardie dipende dal 
prestigio delle casa nobiliare). Possono inoltre 
studiare ed operare qualsiasi arte arcana, 
anche se non sono iscritti all’albo dei Manti 
Azzurri. Non possono essere accusati di alcun 
crimine da un cittadino comune, a meno che 
questi non presenti almeno cinque testimoni 
che supporti la sua accusa. Anche in questo 
caso hanno diritto ad essere giudicati 
esclusivamente da una giuria di loro pari.  
 
RELIGIONE 
 
Nel Principato è molto diffuso il culto di 
Orum, dio del mare e protettore dei 
navigatori, al quale è dedicato il più grande 
tempio di Cartosa. Molti venerano anche 
Ranin, il patrono dei mercanti e delle 
transazioni ed Heis, dio del caso e della 
fortuna. 
Le 
popolazioni 
selvagge 
dell’entroterra adorano numerose divinità, a 
seconda della loro razza e disposizione.  
Da qualche anno si è stabilita poco fuori 
Cartosa una missione di chierici di Mithra, 
provenienti dalla Letia, con lo scopo ufficiale 
di convertire le popolazioni selvagge del 
principato. Alcuni di essi si sono avventurati 
fra le tribù barbariche e non sono più tornati, 
altri mandano periodicamente i loro rapporti. 
Dati i rapporti poco amichevoli fra il 
Principato e la Letia, la presenza della 
missione è mal sopportata e spesso causa di 
lamentele fra gli alti ranghi della corte. Il 
principe è tuttavia costretto a far buon viso a 
cattivo gioco, onde evitare una guerra che 
sarebbe poco conveniente a livello economico 
per il Principato. 
A Meridian il culto più diffuso è quello 
Mithraico (nella versione popolare), anche se 
non mancano adepti di Ranin e, ovviamente, 
delle divinità Elementali.  
 
 
LA MAGIA 
 
La Magia è praticata pubblicamente sia nel 
Principato che a Meridian e molta gente nelle 
grandi città ha a che fare con essa 
regolarmente. Ovviamente essa è vista sempre 
con timore reverenziale (e anche con un po’ 
di sospetto) da tutti i non usufruitori, sia che 
la vedano operare quotidianamente, come 
alcuni mercanti, e a maggior ragione se non 
l’hanno mai vista in azione. 
A Cartosa tutti gli utilizzi della magia sono 
controllati strettamente dal governo attraverso 
i Manti Azzurri e ogni utilizzo improprio 
viene punito severamente. A Meridian tale 


===== [page 10] =====
 
10
compito spetterebbe all’Accademia delle Arti 
Magiche, ma in realtà nella Repubblica l’uso 
della magia è regolato dalle potenti case 
nobiliari. 
 
Gli usi più comuni che vengono fatti della 
magia sono: 
• Protezione: mercanti molto ricchi e 
nobili a volte fanno uso di golem e 
costrutti come guardie del corpo, 
oppure, più spesso, assoldano qualche 
membro dei Manti Azzurri perché li 
protegga o perché apponga qualche 
sigillo 
di 
protezione 
sulle 
loro 
proprietà più preziose. 
• Viaggio: i  mercanti più facoltosi e la 
Marina fanno uso dei Manti Azzurri 
per facilitare la propria navigazione. 
• Guarigione: chierici e guaritori ai 
templi offrono servizi di guarigione ai 
fedeli più devoti. I nobili e i ricchi 
hanno spesso a disposizione dei loro 
guaritori privati. 
• Intrattenimento: nelle sue forme più 
innocue e spettacolari la magia viene 
utilizzata 
anche 
come 
forma 
di 
intrattenimento 
dai 
più 
facoltosi. 
Inoltre, è permesso l’utilizzo della 
magia ai bardi per i loro spettacoli 
anche se per farlo devono essere 
registrati all’albo dei Manti Azzurri (a 
Cartosa) o della Gilda dei Cantori (a 
Meridian). 
 
SANITA’  
 
La scienza medica a Cartosa e Meridian è 
relativamente avanzata, i medici sono in 
grado di guarire alcune malattie (nessuno ha 
ancora scoperto cose come il vaccino o la 
penicillina, 
però) 
e 
compiere 
semplici 
operazioni 
chirurgiche 
(amputazioni, 
estrazioni di corpi estranei, sutura delle ferite), 
anche se sono molto lontani dalle nostre 
capacità (la magia, in questo caso, è la 
probabile responsabile del lento sviluppo di 
queste tecniche). Le erbe guaritrici aiutano 
moltissimo i medici nel loro lavoro ma sono 
rare e, per questo, molto costose, per cui i ceti 
più bassi della popolazione non possono 
permettersele. I più facoltosi si rivolgono 
solitamente a coloro che possono dispensare 
cure magiche (Guaritori e Guaritori Laici) ma, 
ancora una volta, esse tendono a costare 
molto, soprattutto a Cartosa, dove spesso sono 
tassate dai Manti Azzurri. Si sa che alcune 
divinità concedono ai propri seguaci più 
devoti il potere di curare gli infermi, tuttavia, 
anche questi servizi sono tutt’altro che 
facilmente raggiungibili. Pochi, su Ymir, 
osano mettere in dubbio la potenza degli dei, 
per cui i chierici non hanno bisogno di andare 
in giro a compiere miracoli per dimostrare la 
loro esistenza. La maggior parte dei chierici 
(soprattutto quelli di rango elevato) ha 
imparato a tenersi al di fuori dalle questioni 
politiche e commerciali, che sono fonte di 
corruzione e perdizione, per questo non è 
possibile acquistare i loro servizi né col 
denaro, né con i favori. Solitamente, bisogna 
guadagnarseli 
in 
altri 
modi, 
con 
un 
comportamento da fedele modello, per 
esempio. Anche i seguaci delle divinità più 
compassionevoli hanno altro da fare che 
andarsene in giro tutto il giorno a curare i 
malati (e, anche se lo facessero, ci sono così 
tanti infermi che potrebbero fare ben poco). In 
ogni caso, nei giorni di festa molti templi 
offrono cure ai fedeli gratuitamente o dietro 
piccole donazioni simboliche. Anche in questi 
giorni, però, rimane difficile accedere alle 
cure, perché bisogna superare interminabili 
file di persone in attesa. 
 
FAMIGLIE NOBILIARI 
 
A Cartosa ci sono otto famiglie nobiliari 
maggiori, più la famiglia dei Principi, la più 
importante in assoluto. Esistono poi un gran 
numero di nobili di basso rango, discendenti 
da rami cadetti di una delle nove casate. Di 
seguito si trova la descrizione delle nove 
famiglie più importanti. 
 
CARRILLO 
 
La famiglia dei Principi di Cartosa è, 
ovviamente, la più importante famiglia 
nobiliare del Principato, nonché una delle più 
antiche esistenti. Da parecchi secoli questa 
famiglia detiene il primato sulle altre, una 
posizione che si è consolidata dopo la 


===== [page 11] =====
 
11
conquista di Meridian e l’annessione della 
Repubblica al Principato, circa 300 anni fa. 
Come è comprensibile, il dominio sul 
Principato fa gola a molti, ma fino ad ora i 
Carrillo si sono dimostrati troppo forti, abili 
ed astuti per cadere vittima delle trame altrui. 
PRINCIPE: Rodriguez Carrillo di Cartosa 
XIII 
EREDE AL TRONO: Alberto Carrillo di 
Cartosa V 
 
ESCORSA 
 
Famiglia derivata direttamente dal ramo 
cadetto dei Carrillo, probabilmente la seconda 
famiglia più potente in tutta Cartosa. Il Capo 
dell’Ordine dei Manti Azzurri è sempre stato 
un membro della famiglia de Escorsa più o 
meno da quando i Carrillo sono saliti al potere. 
 
CADENAS 
 
Potente famiglia nobiliare con legami sia 
nella Compagnia Commerciale di Cartosa che 
nei Manti Azzurri (uno dei dieci Arcimaghi 
dell’Ordine è l’attuale capofamiglia: Federigo 
de Cadenas). Si tratta di una delle famiglie più 
ricche di Cartosa. Fra i Cadenas e gli Escorsa 
i rapporti non sono molto buoni, anche se le 
famiglie non si osteggiano apertamente l’un 
l’altra.  
 
CONTRERAS 
 
Antica famiglia militare, strettamente legata 
alla marina. L’attuale Ammiraglio e Gran 
Dragone della marina (Fernando Hidalgo 
deContreras) fa parte di questa famiglia e, in 
passato, tutti i suoi membri hanno ricoperto 
importanti posizioni all’interno di essa. La 
nota inimicizia fra questa casa e gli Escolar è 
dovuta anche al fatto che i Contreras si sono 
sempre 
opposti 
ad 
un 
qualsivoglia 
avanzamento agli alti gradi della marina dei 
membri della famiglia Escolar.   
 
VALLERINI 
 
Originari di Meridian, erano una delle 
famiglie di spicco della Repubblica prima che 
venisse annessa al Principato. Al contrario 
della maggioranza dei nobili Meridici i 
Vallerini riuscirono a mantenere alto il loro 
status alleandosi all’ultimo momento coi 
principi di Cartosa. Per questo motivo non 
sono ben visti in patria (e sono trattati con 
sospetto pressoché da chiunque). Hanno una 
forte influenza nella Gilda dei Mercanti. Il 
governatore di Meridian è il capofamiglia 
della casata: Marco Antonio Vallerini. 
 
ESCOLAR 
 
Famiglia di origine mercanti che ha assunto 
titolo nobiliare in seguito ad alcune imprese 
militari durante la guerra di annessione della 
Repubblica. Ancora oggi è considerata una 
famiglia di secondo grado dalle altre. Una 
profonda inimicizia corre fra questa famiglia 
e quella dei Contreras, da quando quest’ultimi 
gli hanno soffiato la carica di Ammiraglio. La 
famiglia ha buoni agganci nella Gilda dei 
Mercanti e, secondo alcune indiscrezioni, è 
legata 
alla 
Società 
delle 
Ombre. 
Capofamiglia: Andreas deEscolar. 
 
STUBA 
 
Famiglia nobiliare di importanza secondaria, 
almeno fino ai tempi più recenti, quando 
Ramirez deStuba, il più giovane esponente dei 
de Stuba divenne uno dei quattro Ammiragli 
di Squadra (quello Orientale), nonché il più 
probabile successore dell’attuale Ammiraglio 
per un buon periodo di tempo. Qualsiasi 
sogno di gloria della famiglia naufragò 
quando Ramirez si rese complice di un fallito 
colpo di stato.  
  
VIDAL 
 
Famiglia legata per lo più alla Marina, molti 
dei suoi membri ricoprono alte cariche 
all’interno di essa. Attualmente, l’Ammiraglio 
di Squadra Meridionale è Alfredo Vidal, il 
primogenito della famiglia. 
 
GIBRALEON 
 
Bartolomeo Gibraleon è il capo di questa 
famiglia dai trascorsi piuttosto oscuri. Si dice 
che diversi membri dei Gibraleon un tempo 


===== [page 12] =====
 
12
trafficassero con arti arcane proibite, come la 
necromanzia o l’evocazione di demoni. 
 
 


===== [page 13] =====
 
13
Gilde e Fazioni
Gilde e Fazioni
Gilde e Fazioni
Gilde e Fazioni 
 
A Cartosa esistono diverse organizzazioni, 
gilde e fazioni che competono fra di loro per 
il potere, ognuna con diversi scopi e ideali.  
 
LA GUARDIA D’ORO 
 
La Guardia d’Oro è l’esercito di terra del 
Principato, in tempi di pace funge anche da 
polizia cittadina. In pratica, la risoluzione 
della maggior parte dei problemi sulla 
terraferma viene affidata alla Guardia d’Oro, 
che a sua volta decide si occuparsene da sola, 
oppure appaltare il lavoro a terzi, come la 
Compagnia degli Scudi. 
Mentre la carriera nella Marina è vista dai 
nobili cartosani come un’opportunità per 
aumentare il prestigio della propria casata, la 
Guardia d’Oro è vista come un’opzione poco 
prestigiosa. Gli alti ranghi della Guardia sono 
spesso occupati da nobilotti svogliati, che da 
una parte vedono la propria posizione come 
un obbligo ingiusto ed infamante, mentre 
dall’altra sbandierano la propria carica di 
fronte ai sottoposti determinati a sfruttare quel 
poco d’autorità che essa concede. Nonostante 
lo scopo ultimo della Guardia d’Oro sia, in 
definitiva, 
il 
mantenimento 
dell’ordine 
pubblico e la soppressione del crimine, è noto 
che diversi membri della Guardia (soprattutto 
nei ranghi più alti) siano affiliati alla Società 
delle Ombre. 
 
Requisiti: per entrare a far parte della Guardia 
d’Oro un PG deve prendere la TP City Guard 
oppure Soldier. 
 
Vantaggi & Svantaggi: i membri della 
Guardia d’Oro guadagnano il vantaggio Law 
Enforcement Ability (Minor) e lo svantaggio 
Duty (Minor).  
 
Ranghi della Guardia D’Oro: 
1. Soldato Semplice: la maggior parte dei 
membri della Guardia d’Oro ricopre 
questo rango. 
2. Caporale: 
un 
Caporale 
è 
il 
responsabile 
di 
una 
squadra 
(solitamente una decina di individui) 
della Guardia. È lui che riporta gli 
ordini dei superiori agli uomini e se 
qualcosa va storto la responsabilità è 
soprattutto sua. Non si tratta di una 
carica 
molto 
ambita, 
in 
quanto 
comporta più doveri rispetto ad un 
semplice soldato, senza alcun diritto in 
cambio. 
3. Caporale Maggiore: un Caporale viene 
promosso a questo rango nel caso in 
cui si distingua in qualche modo. 
4. Sergente: il Sergente ha il compito di 
organizzare le azioni dei Caporali nel 
caso in cui due o più squadre 
dovessero agire insieme. 
5. Sergente Maggiore: : un Sergente 
viene promosso a questo rango nel 
caso in cui si distingua in qualche 
modo. 
6. Maresciallo: il Maresciallo è il più 
basso fra i ranghi della Guardia che 
detengono 
posizioni 
di 
comando 
(quelli precedenti sono posizioni di 
responsabilità, più che di comando). 
Ogni Maresciallo è posto al comando 
di un Plotone (10 squadre).  
7. Tenente: il Tenente è il rango più alto 
a cui un cittadino comune possa 
aspirare. Nel caso in cui il Capitano 
venisse a mancare o non fosse 
presente, il comando della Caserma 
passa a lui. 
8. Capitano: il Capitano comanda su una 
Caserma della Guardia. Le dimensioni 
delle Caserme variano, ma in generale 
se ne trova una in ogni città cartosana 
(tranne Cartosa che ne ha due). In 
pratica, quindi, il Capitano è il 
responsabile della Guardia per una 
città. 
9. Tenente Colonnello: un Capitano 
viene promosso a questo rango nel 
caso in cui si distingua in qualche 
modo. 
10. Colonnello: 
il 
Colonnello 
ha 
il 
compito di amministrare le Caserme di 


===== [page 14] =====
 
14
una regione, di tenere aggiornati i 
Luogotenenti sulle loro condizioni e di 
dirigere le azioni coordinati di due o 
più caserme. 
11. Maggiore: 
un 
Colonnello 
viene 
promosso a questo rango nel caso in 
cui si distingua in qualche modo. 
12. Luogotenente: i Luogotenenti sono 
coloro che organizzano e gestiscono 
l’intera struttura della Guardia d’Oro. 
Ne 
esistono 
cinque: 
quattro 
sul 
territorio cartosano ed uno a Meridian.  
13. Generale: il Generale dirige le azioni 
dei 
cinque 
Luogotenenti 
e, 
di 
conseguenza, 
dell’intera 
Guardia. 
Viene 
nominato 
direttamente 
dal 
Principe e dipende esclusivamente 
dagli ordini di quest’ultimo. 
 
LA MARINA 
 
Il Principe mantiene l’ordine in mare e sulle 
coste tramite la Marina. Essa ha la massima 
autorità in qualsiasi questione riguardi il mare 
(pirateria, 
contrabbando, 
ecc…) 
e 
può 
richiedere l’appoggio della Guardia d’Oro alle 
sue operazioni. Quella di Ammiraglio della 
Marina è una della cariche più importanti del 
principato, dato che in molte occasioni ha la 
facoltà di prendere decisioni senza dover 
consultare preventivamente il Principe. La 
Marina si tiene in stretti rapporti con l’Ordine 
dei Manti Azzurri (Vedi), il quale offre ad 
essa gratuitamente i propri servigi in cambio 
di protezione. 
 
Requisiti: i membri della Marina devono 
acquistare la TP Soldier, oppure Sailor 
 
Vantaggi & Svantaggi: i PG che fanno parte 
della Marina acquisiscono automaticamente il 
vantaggio Military Rank (Lesser) e possono 
scegliere se aumentare tale vantaggio al 
livello (Minor) o acquisire il vantaggio 
Government 
Ties 
gratuitamente. 
Hanno 
tuttavia lo svantaggio Duty (Minor).  
 
Ranghi della Marina 
1. Marinaio Semplice: il rango più basso 
della Marina. 
2. Sottocapo:  un Marinaio Semplice che si 
distingua per qualche motivo viene 
promosso a questo rango. 
3. Sergente: il Sergente è il primo grado 
dei 
sottoufficiali 
della 
Marina. 
Il 
compito principale di questa categoria di 
soldati è quello di fungere da relatori fra 
gli ufficiali e i soldati semplici. 
4. Capitano: un Sergente che si distingue 
in qualche modo viene promosso a 
Capitano. 
5. Maresciallo: 
un 
Capitano 
che 
si 
distingue 
in 
qualche 
modo 
viene 
promosso a Maresciallo, l’ultimo grado 
da sottoufficiale. 
6. Aspirante 
Guardiamarina: 
il 
primo 
grado da Ufficiale, solo coloro che 
hanno superato con successo gli esami 
dell’Accademia Militare di Cartosa 
possono accedere a questo rango e a 
quelli successivi. 
7. Guardiamarina: coloro che superano con 
successo 
gli 
esami 
avanzati 
dell’Accademia Militare o che prestano 
servizio per tre anni come Aspirante 
Guardiamarina vengono promossi a 
questo rango. 
8. Sottotenente di Vascello: in condizioni 
normali il Sottotenente di Vascello è il 
secondo in comando su una nave, 
assume posizione di comando qualora 
ve ne fosse la necessità.  
9. Tenente di Vascello: il Tenente di 
Vascello è in genere colui che comanda 
i marinai di una nave. 
10. Capitano di Corvetta: un Tenente di 
Vascello che si distingua in qualche 
modo viene promosso a Capitano di 
Corvetta. 
11. Capitano di Fregata: un Capitano di 
Corvetta che si distingua in qualche 
modo viene promosso a Capitano di 
Fregata. 
12. Capitano di Vascello: un Capitano di 
Fregata che si distingua in qualche 
modo viene promosso a Capitano di 
Vascello 
13. Contrammiraglio: ogni Contrammiraglio 
è posto al comando di una “Flotta”, uno 
dei gruppi di navi in cui è divisa la 
Marina Militare.  


===== [page 15] =====
 
15
14. Ammiraglio di Divisione: esistono 20 
Ammiragli di Divisione in tutto, cinque 
per ogni Squadra. Ognuno di loro 
comanda una Divisione, ovvero un 
gruppo di Flotte. 
15. Ammiraglio di Squadra: gli Ammiragli 
di Squadra sono 4 ed ognuno di loro 
comanda una delle Squadre in cui è 
divisa la Marina. Le Squadre prendono i 
nomi dai punti cardinali, perché ognuna 
di esse è posta a guardia di una delle 
direzioni ai confini del Principato. 
16. Ammiraglio: 
l’Ammiraglio 
è 
il 
comandante supremo della Marina.   
 
Nota: la Marina comprende una forza 
speciale chiamata “Dragoni del Mare”, 
composta da soldati d’elite, che solitamente 
ricoprono anche alte cariche all’interno della 
Marina stessa ma che, in casi eccezionali, 
possono anche essere degli esterni. I Dragoni 
sono divisi in 4 squadre composte da 50 
uomini, ognuna delle quali è capitanata da un 
Gran Dragone. Tutte le squadre fanno 
riferimento al Principe e al capo dell’ordine, il 
Dragone Anziano, che viene nominato dal 
Principe in persona. Attualmente, seguendo 
un tradizione che viene portata avanti da 5 
generazioni, il Dragone Anziano è anche 
l’Ammiraglio della Marina. 
 
ORDINE ERMETICO DEI MANTI 
AZZURRI 
 
Nato come associazione di maghi a scopi 
meramente commerciali, grazie alla sua 
alleanza con la Marina quest’Ordine è riuscito 
a diventare la gilda dei maghi ufficiale del 
principato. Esso si occupa di tutti gli affari 
concernenti la magia del principato, dalla 
protezione del Palazzo del Principe ai maghi 
di 
bordo 
delle 
navi 
mercantili. 
Ogni 
Usufruitore dell’Essenza del Principato è 
tenuto 
a 
registrarsi 
presso 
gli 
uffici 
dell’Ordine, pagando una tassa d’iscrizione, 
oppure 
è 
automaticamente 
dichiarato 
fuorilegge e rischia di venir imprigionato o 
sottoposto a severe sanzioni. L’influenza 
dell’Ordine è talmente vasta che spesso anche 
gli Usufruitori del Mentalismo, sebbene la 
loro magia sia più discreta, sentono la 
necessità di iscriversi ai suoi albi (ovviamente, 
nessuno osa chiederlo ai preti o ad altri 
Usufruitori del Flusso).  
Di per sé, l’Ordine Ermetico dei Manti 
Azzurri è costituito prevalentemente da 
Elementalisti dell’Acqua e del Vento, che 
vengono pagati a peso d’oro dai mercanti per 
favorire la navigazione dei propri vascelli. 
All’interno della gilda esistono tre gruppi o 
fazioni che si contendono apertamente la 
supremazia sull’Ordine. 
La prima fazione è quella dei Navigatori, che 
al momento è la più ricca e influente. I 
Navigatori sono esperti nell’offrire supporto 
magico alla navigazione e mettono a 
disposizione del miglior offerente le proprie 
capacità. 
La seconda fazione si fa chiamare l’Occhio 
Ceruleo ed è composta in maghi esperti in 
magie di comunicazione e divinazione. I 
maghi dell’Occhio possono essere assoldati 
per inviare messaggi in tutto il Principato (e 
oltre) a prezzi modici oppure per accedere ad 
informazioni di ogni tipo: da ricerche 
accademiche ai vizi segreti di un nemico 
personale (il prezzo del servizio vari a 
seconda dell’informazione). Secondo alcune 
dicerie l’Occhio Ceruleo fungerebbe anche da 
polizia segreta del principe. 
La terza e ultima fazione è detta degli 
Affogatori e coloro che ne fanno parte 
privilegiano l’aspetto marziale delle arti 
magiche. Sono esperti in incantesimi di 
protezione e combattimento e vengono 
assoldati sia dal governo che da privati 
preoccupati della propria sicurezza. 
Non tutti i Manti Azzurri fanno parte di una di 
queste fazioni, la maggior parte di loro si 
preoccupa principalmente dei propri studi ed 
è iscritta all’Ordine solo per poter esercitare la 
propria arte. 
 
Requisiti: tutti gli usufruitori dell’Essenza, 
Mentalismo o Arcano devono essere iscritti 
all’albo dei Manti Azzurri, pagando una tassa 
di 5ma annuali. In cambio guadagna il 
permesso di esercitare la propria arte magica 
in conformità alla legge all’interno del 
principato. Un personaggio che usi la magia 
di questi reami senza essere iscritto rischia di 
essere imprigionato. 


===== [page 16] =====
 
16
 
Scala 
Gerarchica 
Manti 
Azzurri: 
1.  Apprendista: 
gli 
Apprendisti sono coloro 
che sono iscritti alla 
gilda, ma non hanno 
ancora superato l’esame 
per diventare Novizi. A 
loro 
è 
proibito 
effettuare 
incantesimi 
di qualsiasi tipo senza 
l’autorizzazione 
e 
la 
supervisione 
di 
un 
Ricercatore o di un 
Manto Azzurro di rango 
superiore ad esso. 
2. Novizio: 
raggiunto 
questo rango i membri 
della 
gilda 
possono 
esercitare normalmente 
gli 
incantesimi 
che 
conoscono, 
ovviamente secondo le leggi. Alcuni 
incantesimi, tuttavia, sono considerati 
“perniciosi” e i Novizi non possono 
lanciarli senza l’approvazioni di un 
Maestro o di un membro di rango 
superiore. 
3. Iniziato: da questo rango sono liberi di 
esercitare la loro professione come 
meglio credono, nel rispetto della 
legge. Coloro che non hanno velleità 
accademiche di solito si fermano qui. 
4. Studioso: 
i 
Manti 
Azzurri 
che 
intendono proseguire la loro carriera 
accademica possono cimentarsi in un 
ulteriore 
esame, 
se 
lo 
superano 
vengono posti sotto la guida di un 
Tutore e diventano Studiosi. Da 
questo rango in avanti i membri non 
devono più pagare la retta annuale ma, 
al 
contrario, 
percepiscono 
uno 
stipendio mensile dalla gilda (2ma al 
mese), che sovvenziona in questo 
modo le loro ricerche. 
5. Ricercatore: Un Manto Azzurro che 
abbia ottenuto il rango di Studioso da 
almeno un anno può pagare alla gilda 
la somma di 1mo e sostenere un 
apposito esame (se non lo superano 
devono comunque pagare la stessa 
cifra!). Se lo supera 
ottiene 
il 
rango 
di 
Ricercatore. 
I 
ricercatori ottengono lo 
stesso stipendio degli 
Studiosi, ma godono di 
maggiore 
libertà 
e, 
dopo almeno un anno di 
ricerca possono tentare 
l’esame per diventare 
Maestri. 
6. Maestro: Un ricercatore 
che superi l’apposito 
esame (che costa 2mo a 
tentativo) 
diventa 
Maestro. 
I 
Maestri 
tengono lezioni e fanno 
sostanzialmente 
da 
tramite 
fra 
i 
livelli 
inferiori 
e 
quelli 
superiori, percepiscono 
una paga fissa di 3ma al mese e, se lo 
desiderano, hanno il permesso di 
impartire lezioni private (delle quali 
possono concordare il prezzo con 
l’interessato) 
7. Tutore: 
Un 
Maestro 
che 
abbia 
ricoperto il proprio rango per almeno 
3 anni può pagare 3mo per sostenere 
un esame. Se lo supera ottiene il rango 
di Tutore. Da questo rango in poi, i 
membri di Manti Azzurri guadagnano 
l’autorità di bandire dalla gilda quelli 
di rango inferiore che si rendano 
indegni dell’Ordine. Inoltre, i Tutori 
ricevono uno stipendio di 5ma al mese, 
più 
1ma 
per 
ogni 
Studioso 
e 
Ricercatore sotto la propria guida ed 
eventuali introiti derivati da lezioni 
private. 
8. Maestro Anziano: Dopo almeno 5 anni 
di servizio, un Tutore può decidere di 
cercare di passare al rango di Maestro 
Anziano. Per farlo deve pagare 5mo e 
presentare al Concilio il frutto di una 
propria ricerca, durata almeno un anno 
(può essere l’inizio di una nuova lista 
di incantesimi, un oggetto magico, 
nuove teorie sulla magia, etc…). se il 
Concilio approva la sua ricerca esso 
viene insignito del rango di Maestro 
Incantesimi “Perniciosi” 
 
Il Master è incoraggiato a stilare una 
propria lista degli incantesimi che i 
Manti Azzurri reputano “perniciosi”, 
considerando 
che 
questo 
è 
un 
soggetto piuttosto dibattuto dagli 
anziani della gilda e che spesso la 
lista in questione subisce delle 
modifiche. Ogni mese il Concilio 
pubblica una lista aggiornata, che 
evidenzia quali incantesimi sono 
entrati far parte di questa categoria e 
quali  invece ne sono stati esclusi.  
La cosa è evidentemente seguita con 
interesse da parecchi maghi del 
Principato, ma in particolare dai 
membri più giovani della Gilda, che 
si divertono a scommettere su quali 
saranno gli “esclusi” del mese. 
In linea generale, tuttavia, una grande 
maggioranza degli incantesimi di tipo 
“F” 
ed 
“E” 
sono 
considerati 
perniciosi. 


===== [page 17] =====
 
17
Anziano. Oltre ad essere ritenuto 
particolarmente onorevole, esso frutta 
uno stipendio di 2mo al mese, più 
eventuali sovvenzioni per ricerche 
varie, lezioni private, etc… 
9. Gran Maestro: il titolo di Gran 
Maestro è uno dei più ambiti fra i 
Manti Azzurri. Possono accedervi solo 
i 
Maestri 
Anziani 
che 
abbiano 
dimostrato il proprio genio al Concilio 
(per esempio presentando una lista di 
incantesimi nuova e completa, un 
oggetto 
magico 
particolarmente 
notevole, una teoria che rivoluzioni 
l’uso di qualche incantesimo). I Gran 
Maestri sono spesso chiamati a servire 
il Principe e la sua famiglia in persona, 
oppure i più alti ranghi della Marina. 
Vengono pagati dalla gilda 5mo al 
mese, ma si tratta di una paga 
simbolica in confronto al rispetto e ai 
benefici di cui godono. 
10. Arcimago: fra i Gran Maestri ogni 
anno vengono scelte dieci persone, 
che vengono nominate Arcimaghi. 
Insieme essi formano il Concilio dei 
Manti Azzurri, l’organo che prende le 
decisioni più importanti per la gilda. 
11. Capo 
dell’Ordine: 
il 
titolo 
è 
abbastanza 
esplicativo, 
il 
Capo 
dell’Ordine è il rango più alto della 
Gilda, 
colui 
che 
soprassiede 
al 
Concilio, regolandone le decisioni. Ha 
diritto di veto su qualsiasi decisione o 
progetto proposta dal Concilio o da 
qualsiasi altro membro della Gilda. 
Solitamente un Capo rimane tale 
finché vive, o finché non decide di 
ritirarsi, lasciando il posto ad un altro. 
 
Nota: Solitamente i membri della Gilda di 
rango superiore a quello di Novizio non 
pagano alcun prezzo di trasporto per viaggi in 
nave (si sottintende un piccolo “aiuto” alla 
navigazione).   
 
COMPAGNIA COMMERCIALE DI 
CARTOSA 
 
Basilarmente, si tratta di una gilda di mercanti 
molto potente, di appartenenza del Principe di 
Cartosa. Oltre ad avere la protezione della 
Marina e altri privilegi, solo la Compagnia 
Commerciale di Cartosa ha il permesso di 
trafficare alcune merci particolarmente rare o 
preziose.  
La Compagnia Commerciale può essere usata 
come spunto per diverse avventure, sia come 
patrono dei PG, per esempio assumendoli per 
una qualche operazione, sia come nemico.  
 
Requisiti: La TP Merchant è una buona scelta 
per 
rappresentare 
l’appartenenza 
alla 
Compagnia, così come lo sono Guild Member 
o Noble. Non è comunque necessario 
acquistare alcuna TP per entrare a far parte di 
questa Gilda. I mercanti della Compagnia 
tendono ad essere piuttosto ricchi, grazie ai 
propri commerci e alle sovvenzioni statali, per 
cui per un PG che desideri iniziare come 
membro di questa gilda, potrebbe essere una 
buona idea spendere alcuni punti background 
per incrementare la propria ricchezza di 
partenza. 
 
GILDE DI MESTIERE 
 
Ovviamente quelle qui elencate non sono le 
sole gilde esistenti a Cartosa. In città 
praticamente qualsiasi mestiere esistente è 
organizzato sulla struttura di una gilda (le 
gilde più famose dopo quelle elencate sono, 
per esempio, quella degli Architetti, dei 
Falegnami, dei Carpentieri, dei Tessitori, dei 
Candelai,…) e quasi ogni professionista fa 
parte di una di esse. 
 
LE VELE ROSSE 
 
Per distinguersi dai comuni pirati, i corsari 
autorizzati dal Principe muniscono le loro 
navi di una vela rossa, che è diventata il loro 
simbolo. Essi hanno il diritto di depredare le 
navi mercantili che non espongono la 
bandiera di Cartosa e, in cambio, devono 
versare parte dei loro guadagni al Principato e 
hanno l’obbligo di aiutare la Marina a 
sgominare i pirati “non convenzionati”. 
I corsari delle Vele rosse sono malvisti dalla 
popolazione comune e odiati da tutti i pirati, 
collaborano con la Marina, che però li tratta 
con sospetto. Molti li ritengono solo degli 


===== [page 18] =====
 
18
sporchi doppiogiochisti. Si può dire che i 
corsari abbiano una reputazione peggiore, per 
quanto sia possibile, dei pirati stessi. 
 
Requisiti: i PG che vogliono far parte delle 
Vele Rosse devono avere la TP Pirate.  
 
LA SOCIETA’ DELLE OMBRE 
 
Cartosa è anche conosciuta col nome di “città 
dei ladri” e questa fama potrebbe non essere 
immeritata: nei suoi mercati passano ogni 
giorno merci rare e preziose provenienti da 
tutto il mondo e grosse somme passano 
velocemente di mano in mano. Sono in molti 
a bramare queste ricchezze, e ci sono persone 
che non si fanno molti scrupoli sulla 
provenienza di ciò che comprano.  
La Società delle Ombre è un’associazione 
(alcuni la chiamano un gilda) che si occupa in 
prevalenza di furti, rapine, estorsioni e affini. 
Ovviamente si tratta di una società illegale ma 
è abbastanza ricca da poter corrompere i 
giusti membri del governo, abbastanza 
discreta da non dare troppo nell’occhio e 
abbastanza potente da poter imporre la sua 
presenza.  
La Società non tollera la presenza di “abusivi” 
nel 
suo 
territorio 
e 
ogni 
“libero 
professionista” è gentilmente invitato ad 
unirsi ad essa o ad unirsi alla larga comunità 
dei non viventi.  
Nonostante il nome con cui viene chiamata 
possa far pensare al contrario, la Società non è 
un’organizzazione 
compatta. In realtà è 
composta 
da 
tanti 
piccoli gruppi (che si 
fanno 
chiamare 
con 
molti 
nomi 
diversi: 
cosche, clan, famiglie, 
bande,…), che hanno 
stretto fra loro un patto 
di reciproca alleanza. 
Ogni 
gruppo 
si 
è 
ritagliato 
un 
proprio 
spazio all’interno del 
mondo malavitoso di 
Cartosa e fa in modo di 
non pestare i piedi agli 
altri. Si tratta tuttavia di 
un’alleanza piuttosto fragile, basata un 
delicato equilibrio di potere fra i vari gruppi. 
È già successo in passato che eventi come la 
morte di un capogruppo scatenassero delle 
vere e proprie guerre per il controllo del 
territorio oppure che sgarri reali o inventati da 
parte di un gruppo nei confronti di un altro 
generassero faide sanguinose. 
La struttura di ogni gruppo è fortemente 
gerarchica: i capi fanno sentire la loro 
presenza e i loro ordini non si discutono. A 
parte questo, non esistono né veri e propri 
ranghi, né prerequisiti d’appartenenza. 
 
Alcune dei gruppi più noti che fanno parte 
della Società sono: 
la Famiglia Escolar: nota famiglia di ricchi 
mercanti che ha recentemente acquisito il 
titolo nobiliare. Oltre ai loro normali affari, 
gli Escolar gestiscono una serie di operazioni 
di contrabbando e di traffico di armi ed altre 
merci proibite dalla legge. Reclamano il porto 
come loro zona d’azione e chiedono che 
venga versato loro una “tassa” per ogni 
attività che vi viene svolta. A causa della loro 
ricchezza e potenza, gli Escolar vengono 
scherzosamente chiamati “i Carrillo del 
Porto” dagli altri malavitosi. 
la Banda dei Nove: nato dall’unione di nove 
piccole bande di delinquenti, questo gruppo si 
è guadagnato una fama piuttosto truce. Agisce 
intorno alla Città Vecchia, occupandosi 
prevalentemente di estorsioni e rapine.  
i Gentiluomini: questa cosca viene così 


===== [page 19] =====
 
19
chiamata perché è composta prevalentemente 
da ciarlatani e truffatori che, per compiere il 
loro mestiere, devono spesso mantenere un 
aspetto elegante e distinto. I Gentiluomini 
agiscono un po’ ovunque in città, prendendo 
di mira soprattutto i nuovi arrivati o i passanti 
dall’aria più credulona. 
le Brave Signore: nonostante il nome, questo 
gruppo è composto tanto da uomini quanto da 
donne, sebbene per tradizione il capogruppo 
sia di sesso femminile. Le Brave Signore 
gestiscono le donne di malaffare all’interno di 
Cartosa, specialmente nella Città Vecchia. Si 
assicurano che ogni accompagnatrice agisca 
solo nella propria zona, che nessuno le dia 
fastidio, che i tariffari si mantengano più o 
meno sullo stesso livello, e così via. 
 
LA RESISTENZA 
 
La Resistenza è un’organizzazione poco nota 
all’interno di Cartosa ma più conosciuta nei 
villaggi e negli insediamenti al di fuori della 
capitale. Il suo scopo è quello di liberare i 
cartosani dal giogo delle leggi principesche, 
viste come crudeli e oppressive. In pratica si 
tratta di un gruppo di ribelli che organizzano 
proteste, sabotaggi ai danni delle forze 
dell’ordine 
locali, 
vendette 
contro 
i 
governatori ingiusti eccetera. Si tratta di un 
movimento abbastanza giovane ma che si sta 
diffondendo in fretta.  
Non ci sono ranghi prestabiliti al suo interno, 
solo Compagni che si trovano per organizzare 
le 
loro 
piccole 
rivolte. 
I 
membri 
si 
riconoscono tramite strette di mano particolari 
e parole d’ordine. 
 
Requisiti: i membri della Resistenza devono 
acquistare la TP Secret Society Member. 
 
CONFRATERNITA DELLA TORCIA 
 
La Confraternita della Torcia è una società 
iniziatica semi-segreta, volta a propagandare 
certi ideali. Fondata secoli addietro da alcuni 
seguaci di Hokhmah, dea della Conoscenza 
benevola, la Confraternita si è espansa in tutta 
Ymir e oggi conta migliaia di appartenenti. I 
membri 
della 
Confraternita 
(Confratelli) 
credono che la magia sia un dono da usare per 
il bene dei popoli di Ymir, che il suo utilizzo 
debba essere permesso solo a chi è 
moralmente retto e che lo scopo di ogni 
persona 
dovrebbe 
essere 
la 
perfezione 
morale/spirituale, raggiungibile attraverso la 
retta conoscenza. Il fine ultimo di questa 
organizzazione è l’unione di tutto Ymit in un 
regno utopico che utilizzi la magia per 
garantire ad ognuno ciò di cui necessita e che 
governi su tutto il mondo secondo le giuste 
leggi morali. Essa crede che sia necessario 
raccogliere e diffondere un determinato tipo 
di conoscenza (quello ritenuto moralmente 
retto) e nascondere o distruggere ciò che è 
immorale e potrebbe danneggiare Ymir. Per 
questo motivo, spesso i Confratelli sono alla 
ricerca di antichi testi o manufatti da 
analizzare, oppure da malefici artefatti da 
distruggere.  
La Confraternita ha trovato nel Principato un 
potente avversario e un aspro campo di 
battaglia. Per colpa dei Manti Azzurri, che la 
ritengono una pericolosa setta sovversiva, la 
Confraternita è costretta ad agire in segreto 
all’interno di Cartosa, combattendo la sua 
battaglia di nascosto e cercando in silenzio 
nuovi adepti. 
I Confratelli sono tenuti ad aiutarsi a vicenda, 
condividendo notizie, offrendosi ospitalità o 
servizi. In particolare, essendo principalmente 
una rete di studiosi, la Confraternita risulterà 
particolarmente 
utile 
per 
accedere 
ad 
informazioni accademiche di ogni tipo (dagli 
ultimi studi sui meccanismi a vapore fino ai 
reconditi segreti dei manufatti perduti degli 
Adepti). Bisogna tenere a mente, tuttavia, che 
la Confraternita si basa sull’iniziazione e che i 
suoi membri sono particolarmente vigili nel 
diffondere 
informazioni 
che 
ritengono 
pericolose. Alcuni segreti sono custoditi 
unicamente dai Confratelli di rango più alto, 
che ben si guardano dal divulgarli ad altri di 
rango inferiore. 
 
Requisiti: I membri della Confraternita 
devono acquistare un TP a scelta fra: 
Cloistered Academic; Crusading Academic; 
Philosopher e Sage 
 
Vantaggi & Svantaggi: I membri della 
Confraternita guadagnano il Talent Scholar, 


===== [page 20] =====
 
20
che conferisce loro un bonus di +10 a tutte le 
skill nelle categorie di Lore. In compenso, 
devono scegliere un Flaw fra: Sloth; Wimp e 
Fear of Armor, non ricevono alcun punto da 
questo Flaw. 
 
Ranghi: 
1. Fratello/Sorella:  il membro riceve 
l’iniziazione alla confraternita e 
viene messo al corrente dei suoi 
scopi. 
2. Cercatore di Verità: da questo rango 
in avanti il confratello ha accesso ad 
una quantità sempre maggiore di 
informazioni che la Confraternita 
ritiene “riservate” o pericolose.  
3. Invocatore di Verità 
4. Portatore di Fiaccola 
5. Savio 
6. Anziano 
7. Anziano Riverito 
8. Portatore di Luce 
9. Incoronato di Luce 
10. Colui-che-Cammina-nella-Luce 
(Capo della Confraternita) 
 
COMPAGNIA DEGLI SCUDI 
 
Un gruppo che raccoglie guerrieri ed 
avventurieri in cerca di impiego, offrendo 
posti come guardie mercantili, scorta o simili. 
A volte sono chiamati anche a supportare la 
Guardia d’Oro nei 
paesi più sperduti 
dell’entroterra, dove c’è bisogno di qualche 
braccio in più. 
Ai normali liberi cittadini non sarebbe 
permesso il porto d’armi (senza considerare 
bastoni, pugnali e simili), la Compagnia degli 
Scudi si preoccupa di regolamentare presso le 
autorità il possesso di armi per i propri 
membri. È quindi sufficiente dimostrare di far 
parte della Compagnia per aver diritto a 
portare un’arma anche all’interno dei centri 
abitati. Dato che un uso non appropriato di 
tale permesso (ovvero causare problemi di 
ordine pubblico) da parte di un membro getta 
discredito 
sull’intera 
gilda, 
un 
simile 
comportamento 
porta 
solitamente 
all’espulsione dalla Compagnia 
 
Ranghi della Compagnia  degli Scudi: 
1. Novellino 
2. Affiliato 
3. Scudo 
4. Camerata 
5. Combattente 
6. Scudo Veterano 
7. Mastro d’Arme 
8. Scudo Anziano 
9. Capo gilda 
 
GLI INCAPPUCCIATI 
 
Gli Incappucciati si sono installati a Cartosa 
da poco più di un anno, imponendosi 
immediatamente come rivali della Società 
delle Ombre e sottraendole una buona fetta 
del mercato nero. La vecchia Società delle 
Ombre pare ancora fare la parte del leone 
all'interno della malavita cartosana, ma questi 
nuovi arrivati sono riusciti a ritagliarsi un 
proprio spazio e a sopravvivere. Nessuno sa 
quali motivazioni li guidino o da dove siano 
arrivati, molti speculano che si tratti di un 
tentativo di ribellione interno alla Società, ma 
nessuno conosce la verità. Perfino il loro vero 
nome è sconosciuto, “Incappucciati” è solo un 
nomignolo che viene dato loro perché quando 
entrano in azione indossano dei cappucci neri 
che gli nascondono completamente il viso. 
L'unica cosa certa che si sa è che il loro 
simbolo è un sole nero, e che ogni 
Incappucciato ne ha uno tatuato da qualche 
parte (solitamente in una parte del corpo 
coperta dagli abiti). 


===== [page 21] =====
 
21
Luoghi d’Interesse
Luoghi d’Interesse
Luoghi d’Interesse
Luoghi d’Interesse 
 
 
CARTOSA 
La capitale del Principato. Le zone di 
principale interesse sono: 
- 
Porto: sede dei Manti Azzurri e della 
Marina 
- 
La Città Vecchia: subito dietro il porto, 
un luogo pericoloso e frequentato da 
malviventi, dove la Guardia ha paura 
di entrare. 
- 
La Rambla Réal: il grande viale che 
dal porto arriva fino a Plaza Grande, è 
la via più trafficata e frequentata della 
città 
- 
Plaza Grande: la maggiore piazza 
cittadina, sede del mercato 
- 
Città Alta: dove vive la nobiltà e si 
trova il Palazzo Principesco 
 
NEVARREZ 
Nevarrez è il centro più grande delle Coste 
Gemelle, si tratta di una grossa città fortificata, 
a picco sul mare. È la sede della Squadra 
Nord della Marina (a Cartosa c’è la Squadra 
Est, a Gargona quella Ovest e a Puerto 
Escudo quella Sud). 
 
OMBRA DEL MAR 
Ombra del Mar è un piccolo insediamento 
portuale, situato in 
una baia 
nascosta a sud di Nevarrez. È un 
porto franco frequentato per lo più 
da ribelli, pirati, avventurieri e 
contrabbandieri. Nonostante sia 
frequentata da gente di questa 
risma, Ombra del Mar è un posto 
abbastanza tranquillo, dato che vi 
vige una sorta di accordo di non 
belligeranza. 
La cittadina è sovrastata da una 
grande torre bianca, la residenza 
del signore della città: Iago Ximen, un potente 
mago che ha rinnegato i Manti Azzurri e si è 
dato alla macchia. L’intera città è posta da lui 
sotto un’illusione perenne per cui venendo dal 
mare è impossibile distinguerla dal resto della 
costa.  
Ombra del Mar è piena di quelle cose che 
possono cercare i lupi di mare sulla terra 
ferma: taverne e locande dove riposarsi e, 
volendo, procurarsi qualche nuovo ingaggio; 
un piccolo mercato dove scambiare le proprie 
merci con quelle degli altri (e dove nessuno fa 
domande sulla provenienza delle merci stesse) 
e un posto sicuro dove rifugiarsi quando le 
altre zone civilizzate iniziano ad essere troppo 
“scomode”.  
 
SANTA HERMANA 
Santa Hermana è un’isola sperduta a Sud-Est 
del Principato. Si vocifera che su quest’isola, 
in una fortezza nascosta, vengano addestrati i 
futuri Dragoni del Mare. 
 
SSAS’KHER 
La capitale del regno subacqueo degli uomini 
lucertola, pochi esseri umani l’hanno vista, 
ma si dice sia costruita interamente di templi 
e torri di madreperla. 


===== [page 22] =====
 
22
Equipa
Equipa
Equipa
Equipaggiamento
ggiamento
ggiamento
ggiamento 
 
 
ARMI TIPICHE 
Arma 
Costo 
Rottura 
Resistenza 
Fumble 
Archibugio 
4mo 
1-7 
45 
08 
Pistola 
25ma 
1-7 
40 
05 
Polvere nera  
2ma (x colpo) 
- 
- 
- 
Fioretto 
21ma 
1-3 
30 
03 
Daghetta da duello 
12ma 
1-6 
65 
02 
Sciabola 
22ma 
1-4 
40 
04 
Scimitarra 
10ma 
1-5 
60 
04 
Storta (Mannarese) 
15ma 
1-7 
80 
05 
Cutlass 
9ma 
1-6 
80 
03 
Grande Scimitarra 
25ma 
1-7 
70 
05 
Artigli di Tigre 
10ma 
1-6 
60 
02 
Balestrino 
23ma 
1-3 
60 
05 
Balestra Leggera 
11ma 
1-3 
65 
05 
Arco Corto 
6ma 
1-3 
60 
04 
Frecce (20) 
4mb 
- 
- 
- 
Lancia 
23mb 
1-5 
50 
05 
Accetta 
12mb 
1-7 
65 
04 
Arpione 
25mb 
1-6 
70 
04 
Cerbottana 
5mb 
1 
80 
04 
Scure 
2ma 
1-8 
70 
05 
Tridente 
14mb 
1-6 
40 
06 
 
QUALITA’ DELLE ARMI  
Qualità 
Bonus 
Costo 
Povera 
-5BO 
x0,75 
Normale 
+0 
x1 
Buona 
+5BO 
x2 
Eccellente 
+10BO 
x5 
Debole 
-10St 
x0,75 
Normale 
+0 
x1 
Resistente 
+10St 
x2 
Molto Resistente 
+20St 
x5 
Bilanciamento Superiore 
+1 Iniziativa 
x5 
QUALITA’ ARMATURE 
Bassa Qualità 
-10 PMM  
x0,5 
Ottima Qualità 
+10 PMM (min 0) 
x3 
Leggera 
Peso x0,95 
x1,5 
Molto Leggera 
Peso x0,9 
x1,75 
Estremamente Leggera 
Peso x0,8 
x2 
 
EQUIPAGGIAMENTO VARIO 
Oggetto 
Costo 
Note 
TRASPORTI 
Reptoide Cornuto Leggero 
45ma 
+40, porta 100Kg circa 
Reptoide Cornuto Medio 
60ma 
+25, porta 150Kg circa 
Reptoide Cornuto Pesante 
80ma 
+10, porta 200Kg circa 
Reptoide da Guerra Leggero 
20mo 
+30 
Reptoide da Guerra Pesante 
70mo 
+40 
Daretas 
90ma 
Animale da soma, porta 350Kg circa 


===== [page 23] =====
 
23
Barca 
3mo 
10 piedi (4 persone) 
Barca Lunga 
40mo 
30 piedi  (16 persone) 
Lancia (piccola) 
90mo 
Vedi dati sulle navi 
Lancia (media) 
180mo 
Vedi dati sulle navi 
Lancia (grande) 
200mo 
Vedi dati sulle navi 
Corvetta (piccola) 
220mo 
Vedi dati sulle navi 
Corvetta (media) 
300mo 
Vedi dati sulle navi 
Brigantino 
250mo 
Vedi dati sulle navi 
Fregata 
250mo 
Vedi dati sulle navi 
Galeone 
900mo 
Vedi dati sulle navi 
Galea 
180mo 
Vedi dati sulle navi 
Nave mercantile piccola 
200mo 
Vedi dati sulle navi 
Nave mercantile media 
250mo 
Vedi dati sulle navi 
Nave mercantile grande 
400mo 
Vedi dati sulle navi 
Nave mercantile molto grande 
800mo 
Vedi dati sulle navi 
Caravella piccola 
90mo 
Vedi dati sulle navi 
Caravella grande 
110mo 
Vedi dati sulle navi 
Affitto Reptoide/ servizio carrozza 
1mb 
+2mr per km 
Passaggio in nave 
5mb 
+2mr per km 
CULTURA, ALCHIMIA & MEDICINA 
Mappa del mondo 
10ma 
 
Mappa locale 
7ma 
 
Acido, Debole 
1mo 
Colpo critico “A” 
Acido, Medio 
3mo 
Colpo critico “B” 
Acido, Forte 
10mo 
Colpo critico “C” 
Astrolabio 
20mo+ 
+10 a Navigazione 
Mortaio e Pestello 
3mb 
 
Telescopio 
40mo+ 
 
Bottiglia, vetro 
25ma+ 
Vetro di alta qualità 
Beker, vetro 
35ma+ 
Vetro di alta qualità 
Alambicco 
25ma+ 
 
Microscopio 
35mo+ 
 
Attrezzi da dottore 
30ma 
+10 a Pronto Soccorso e Secondo Soccorso 
Strumenti Chirurgici 
75ma 
+10 a Chirurgia 
Simbolo Sacro 
1mb+ 
 
Reliquia Ragashana 
100mo+ 
Solitamente fasulla 
VESTIARIO 
Vestiti di bassa qualità 
8mb 
 
Vestiti di media qualità 
18mb 
 
Vestiti di alta qualità 
3ma+ 
 
Vestiti Religiosi 
22mb 
 
SERVIZI 
Accesso biblioteca 
1ma 
 
Bagni pubblici 
1mb 
 
Prostituta 
5mr 
5% o più di malattia 
Guaritore 
2ma+ 
Costo delle erbe usate più il 25% o più, minimo 2ma 
ALTRO 
Essenza di Ashala 
50ma+ 
Profumo, vedi descrizione 
Acqua di Fuoco (1 litro) 
5 mb 
Liquore, vedi descrizione 
Occhio di vetro 
1mr 
 
Gamba di legno 
15mb 
 
Uncino 
10mb 
Completo di manicotto per legarlo al moncherino 
Rimedio miracoloso 
1ma+ 
Nessun effetto reale 
 
 
 
 
 


===== [page 24] =====
 
24
EQUIPAGGIAMENTO SPECIALE 
 
ARMI 
 
Archibugio: Usa la tabella d’attacco 4.7 di 
Weapon Law (pag 29) per l’Archibugio. La 
normale penalità di -15 dovuta al fatto di non 
avere alcun rango nell’abilitò appropriata non 
si applica alle armi da fuoco. 
 
Pistola: Usa la tabella d’attacco 4.2 di 
Weapon Law (pag 19) per la Pistola. La 
normale penalità di -15 dovuta al fatto di non 
avere alcun rango nell’abilitò appropriata non 
si applica alle armi da fuoco. 
 
Makreesha: pesante spada seghettata Nkishi, 
solitamente d’osso o di legno di Urakron. Può 
essere usata senza addestramento come un 
Falchion -9 con colpi critici “Tearing/ 
Ripping”, 
oppure 
sviluppando 
l’abilità 
apposita (trattala come un Falchion con colpi 
critici “Tearing/ Ripping”). 
 
Esplosivi: Una bomba consuma l’equivalente 
di 20 colpi di arma da fuoco in polvere nera, 
usa la tabella della Fireball, con colpi critici 
“Impact” al posto di quelli normali. Per 
lanciare una bomba usa l’abilità “Lanciare 
Pietre” (Armi da Lancio), inoltre, l’esplosione 
colpisce tutti nel raggio di 6 metri, con un -10 
al BO x metro di distanza. Un Fumble indica 
che esplode in mano al personaggio, se non 
colpisce occorre stabilire casualmente dove va 
a finire.  
Fabbricare una bomba partendo dalla polvere 
da sparo grezza richiede una manovra di 
Artigianato 
(oppure 
una 
“Difficile” 
di 
Alchimia). Durante la fabbricazione possono 
essere inseriti dei frammenti di metallo 
all’interno della bomba, in questo caso essa 
infligge colpi critici “Ballistic Shrapnel”, 
invece di “Impact”. 
Nota che le bombe non vengono vendute nei 
mercati (sono ritenute troppo instabili anche 
per uso militare), ma devono essere fabbricate. 
 
ALTRO 
 
Essenza di Ashala: profumo molto ricercato, 
proveniente dal Qi-Long. Conferisce un 
bonus di +10 alle manovre di Seduzione per 2 
ore dopo che viene applicato. 
Acqua di Fuoco: grappa nanica importata da 
oltremare, molto gradita da nani e pirati ma 
evitata dalla maggior parte delle altre persone 
a causa dell’elevatissima gradazione alcolica. 
Berne un sorso è rinfrancante e fa recuperare 
un livello di Affaticamento ma, ad ogni 
bicchiere, occorre fare una TR contro i Veleni 
(Livello: numero di bicchieri bevuti x5) per 
evitare di ubriacarsi. 
 
MATERIALI 
 
Ingredienti Polvere Nera: la polvere nera 
può essere creata solo dai nani (nessuno è mai 
riuscito a scoprire perché) con la polvere di 
Catoentina 
(metallo 
corrotto 
dal 
fuoco 
elementale, reperibile in alcune zone nelle 
profondità della terra). Occorre una prova di 
Alchimia -20 per crearla. Da 10 ma di 
Catoentina si creano 10/15 colpi. 
NOTA SULLA POVERE NERA: essa fu 
scoperta quasi accidentalmente circa 400 anni 
fa (intorno al 2600 d.M) dall’alchimista nano 
Blain. 
Inizialmente 
venne 
utilizzata 
esclusivamente come strumento minerario 
fino a che, circa 300 anni or sono, non fu per 
la prima volta utilizzata come arma nelle 
Guerre dei Goblin. Da allora le armi a polvere 
nera si sono evolute fino alla creazione del 
moderno archibugio. I nani conoscono l’uso 
di bombarde e cannoni (che, in effetti, furono 
gli antenati degli archibugi) ma custodiscono 
gelosamente i progetti di tali armi e si 
guardano dal rivelarli alle altre razze. Ancor 
oggi si ha fra i nani un’accesa disputa fra i 
sostenitori delle armi da fuoco e quelli di altre 
armi meccaniche a distanza (come le 
sputadardi o i cannoni a vapore). Al di fuori 
dei nani sono pochi coloro che usano armi da 
fuoco, non solo per la relativa difficoltà nel 
trovare munizioni per tali armi, ma anche 
perché l’importazione viene spesso osteggiata 
da maghi e alchimisti locali. 
 
Urakron (Legno di): il legno di quest’albero, 
già durissimo in natura, può competere col 
miglior acciaio se lavorato da mani esperte. 
Viene 
utilizzato 
dagli 
Nkishi 
per 
la 
fabbricazione delle loro speciali spade e dagli 


===== [page 25] =====
 
25
Ur-Tanoth in svariati modi. Quest’ultimi sono 
in grado di ricavarne delle armi +5 con 
proprietà magiche. Le armi di Urakron hanno 
un bonus di +25 alla Resistenza. L’Urarkon  è 
molto pregiato e gli oggetti costruiti con esso 
possono valere fino a 500 volte il prezzo 
normale, a patto che si trovi un compratore 
adeguato. 


===== [page 26] =====
 
26
Appendice A:
Appendice A:
Appendice A:
Appendice A: 
Stili di Combattimento
Stili di Combattimento
Stili di Combattimento
Stili di Combattimento 
 
NOME 
Elementi: 
Manovre: 
Costo in Punti: 
 
Nota:  (EA8) significa che l’opzione/manovra 
viene dall’Express Additions 8 
 
Nuove Opzioni: 
 
Balanced Stance Universal Option [2 
points]: this options give a bonus equal to the 
number of ranks in the style to a character's 
OB. This bonus is only used to offset 
penalties given by unstable, slippery or 
irregular terrain and the total bonus can never 
be greater than the total penalties deriving 
from 
it. 
For example: Jack the Pirate is fighting on 
the deck of his ship. The sea is rough and the 
GM decides that all combatants will receive a 
-20 penalty to their OB for the unstable 
terrain. Luckily, Jakc has 25 ranks in a style 
with Balanced Stance, which give him a +25 
to offset such penalties. This is enough to 
nullify the -20 for the rough sea. Jack will not 
receive additional bonuses to his OB, even if 
he has 25 ranks in the style, because the 
bonus 
received 
is 
limited by the total 
amount of penalties. 
 
SCHERMA 
ARMORITA 
Lo Scherma Armorita 
è 
più 
statico 
e 
semplice 
dello 
Scherma 
Cartosano, 
ma 
anche 
meno 
stancante da utilizzare. 
Elementi: 
Weapon 
Focus (Rapier); Agile 
Defense;   
Manovre: Basic Swing; Defensive Strike; 
Disarm; Sacrifice Strike 
Costo in Punti: 7 
 
SCHERMA CARTOSANO CLASSICO 
Il più tradizionale stile di scherma di Cartosa, 
punta tutto sull'allungo dell'arma, il sottile 
gioco di gambe e la rapidità dei riflessi dello 
schermidore. 
Elementi: Group Weapon Focus (Thrusting 
Blades); Agile Defense; Bonus to Initiative; 
Shield Training 
Manovre: Basic Swing; Disarm; Fast Strike; 
Feint (EA8); Riposte 
Costo in Punti: 18 
 
SCHERMA CARTOSANO TORQUEZ 
Stile 
di 
combattimento 
disegnato 
appositamente per contrastare lo Scherma 
Cartosano 
Classico 
(gode 
di 
un 
+2 
all'iniziativa contro tale stile). Si tratta di uno 
stile più meditativo, che fa largo uso del 
Guanto d'Arme (uno speciale guanto di 
piastre di metallo) per parare e afferrare 
l'arma dell'avversario. 
Elementi: Group Weapon Focus (Thrusting 
Blades); Agile Defense; Additional Weapon 
(Guanto d’arme); Defense Ward 
Manovre: Basic Swing; 
Block; Defensive Block, 
Disarm; Sacrifice Disarm 
Costo in Punti: 18 
 
STILE DELLA DOPPIA 
FALCE 
Letale 
stile 
di 
combattimento 
che 
combina l’utilizzo di due 
mannaresi. Si tratta di uno 
stile poco diffuso, perché 
richiede una notevole forza 
e un’ottima coordinazione 
nei movimenti.   


===== [page 27] =====
 
27
Elementi: 
Single 
Weapon 
Focus 
(Mannarese); 
Additional 
Weapon 
(Mannarese); Indipendent Action. 
Manovre: Basic Swing; Defensive Strike; 
Offensive Strike; Reverse Stroke 
Costo in Punti: 13 
 
STILE 
VALDI 
(anche 
detto 
DEGLI 
SCUDI) 
La Compagnia degli Scudi deve il proprio 
nome in parte all’insegnamento di questo stile 
di combattimento, inventato da Eugenio Valdi, 
uno dei fondatori della gilda.  
Elementi: Group Weapon Focus (Long 
Single Edged Blades); Shield Bash; Shield 
Training 
Manovre: Basic Swing; Block 
Costo in Punti: 12 
 
VOLO DEL PIVIERE 
Stile di combattimento sviluppato durante al 
Guerra delle Onde ed utilizzato da moltissimi 
guerrieri usi a solcare i mari. Prende il nome 
dall’agile uccello marino, poiché è pensato 
appositamente per combattere a bordo delle 
navi. 
Elementi: Group Weapon Focus (Long 
Single Edged Blades); Balanced Stance 
Manovre: Basic Swing; Block; Disarm 
Costo in Punti: 10 
 


===== [page 28] =====
 
28
Appendice B:
Appendice B:
Appendice B:
Appendice B: 
All’Arrembaggio! 
All’Arrembaggio! 
All’Arrembaggio! 
All’Arrembaggio!  
Situazioni di C
Situazioni di C
Situazioni di C
Situazioni di Combattimento Particolari  
ombattimento Particolari  
ombattimento Particolari  
ombattimento Particolari   
 
Spesso a Cartosa i PG si troveranno a 
combattere 
in 
situazioni 
ed 
ambienti 
particolari: sul ponte di una nave mentre 
infuria una tempesta, negli abissi marini, sui 
tetti della città… Questo Appendice contiene 
alcune regole opzionali che possono aiutare i 
GM a gestire queste situazioni. 
 
COMBATTERE SOTT’ACQUA 
 Combattere sott’acqua è un’impresa assai 
ardua per chi non è abituato all’ambiente 
subacqueo. 
 L’acqua offre maggiore resistenza dell’aria, 
ed un PG impegnato in un combattimento 
subacqueo subirà una penalità al proprio 
Bonus Offensivo per riflettere questo fatto. 
D’altro canto, alcuni tipi di armi e attacchi 
sono più adatti di altri ad essere utilizzati 
sott’acqua. Per questo motivo ho diviso i 
possibili metodi di attacco utilizzabili dai 
personaggi in sei tipi: 
 A Fendente: questo tipo comprende tutti gli 
attacchi portati con armi che necessitano di 
colpire l’avversario tramite un movimento “ad 
arco” del braccio che le regge (spade, mazze, 
asce, etc.). [Se volete aggiungere ulteriore 
dettaglio al gioco, date un’ulteriore penalità di 
-10 alle armi a due mani].  
 Di Punta: questo tipo comprende tutti gli 
attacchi portati con armi che colpiscono in 
affondo o tramite una stoccata. 
Da Tiro: questo tipo comprende tutti gli 
attacchi portati con armi nella categoria “da 
Tiro”. Nota fionde e armi simili sono 
inutilizzabili sott’acqua e che la gittata di tutte 
le armi è ridotta a ¼ del 
normale. 
Da Lancio: questo tipo 
comprenderebbe 
tutte 
le armi che vengono 
lanciate ma, in realtà, 
solo armi lanciate da Punta (es.: Lancia) 
hanno una qualche speranza di avere qualche 
effetto 
sott’acqua. 
La 
gittata 
massima 
sott’acqua è ridotta a 6 metri. 
Arti Marziali: questo tipo comprende tutti gli 
attacchi corpo a corpo disarmati, ad eccezione 
delle Prese. Nota che le Spazzate sono 
inutilizzabili sott’acqua. 
Prese: questo tipo comprende tutti gli attacchi 
da Presa, sia disarmati che portati con armi. 
 
Ogni personaggio non addestrato dovrà 
modificare il proprio BO secondo la tabella 
qui sotto, guardando la colonna “Penalità 
Max”. 
 
Nuova Abilità 
Combattimento Subacqueo (Manovra in 
Combattimento): Tramite lo sviluppo di 
questa abilità un PG può addestrarsi a 
combattere 
in 
ambiente 
subacqueo, 
imparando a limitare le penalità dovute 
all’ambiente 
ostile. 
Quando 
combatte 
sott’acqua un PG può usare il proprio bonus 
di Combattimento Subacqueo per contrastare 
le suddette penalità (non è necessario alcun 
tiro). Le penalità non possono tuttavia mai 
essere ridotte sotto il livello indicato nella 
colonna “Penalità Min.”.  
Es.: Jack il Pirata ha un bonus di 
Combattimento Subacqueo pari a +50. In 
una delle sue avventure si trova a dover 
combattere un mostro nelle profondità marine. 
Cercando di infilzare la bestia con il suo 
pugnale incorrerebbe in una penalità di -30 
Tipo di Attacco 
Penalità Max 
Penalità Min. 
Note 
A Fendente 
-70 
-30 
Le armi a catena sono 
inutilizzabili 
Di Punta 
-30 
+0 
 
Da Tiro 
-50 
-25 
 
Da Lancio 
-100 
-60 
 
Arti Marziali 
-40 
+0 
Spazzate inutilizzabili 
Prese 
+0 
+0 
 


===== [page 29] =====
 
29
(dato che si tratta di un attacco “Da Punta”). 
Il 
suo 
bonus 
di 
Combattimento 
Subacqueo, tuttavia, gli 
permette di ridurre tale 
penalità a +0. Avesse 
deciso di attaccare il 
mostro con la sua accetta 
(attacco “A Fendente”), 
avrebbe 
subito 
una 
penalità pari a -30, dato 
che quello è il limite 
minimo 
di 
penalità 
imposto 
da 
quella 
tipologia di attacco.  
 
LANCIARE 
MAGIE 
SOTT’ACQUA 
Ogni tentativo di lanciare 
incantesimi 
sott’acqua 
incorre in una penalità di 
-20 alla manovra di lancio. Questa penalità si 
aggiunge a tutte quelle dovute al fatto di non 
poter usare le mani e/o parlare (in condizioni 
normali ogni lanciatore sott’acqua non è 
considerato in condizioni di poter usare la 
voce e può usare le mani solo dopo esser 
riuscito in una manovra Media [+0] di 
orientamento). Nota che ciò rende impossibile 
lanciare 
incantesimi 
automaticamente 
sott’acqua e che la penalità va aggiunta (dopo 
esser stata cambiata di segno) al tiro per un 
eventuale fallimento, proprio come ogni altra 
penalità. 
L’effetto e l’interazione dei vari incantesimi 
con l’ambiente marino è lasciato alla 
discrezione del GM. 
 
COMBATTERE SULL’ACQUA 
A Cartosa i PG si troveranno molto 
probabilmente spesso a combattere a bordo di 
qualche imbarcazione. Il ponte di una nave è 
scivoloso ed instabile, soprattutto se il mare in 
cui naviga è mosso o, peggio, scosso da 
burrasca. 
Per questo motivo, quando i PG combattono 
in mare dovranno tener conto di diversi fattori. 
Se il mare è tranquillo o poco mosso tutti i 
combattenti sul ponte subiranno una penalità 
di -10 al BO, a causa dell’instabilità del 
terreno. Se il mare è mosso la penalità sale a -
20. Se invece la nave si trova in acque con 
onde molto forti o, peggio 
in condizioni di burrasca, i 
PG 
saranno 
per 
la 
maggior parte del tempo 
troppo impegnati a tenersi 
in piedi per combattere. 
Ogni 
round 
in 
una 
situazione del genere i PG 
che 
vogliono 
intraprendere un’azione di 
combattimento 
devono 
fare 
una 
Manovra 
in 
Movimento 
(bonus 
di 
Atletica – Ginnastica o 
skill appropriata), la cui 
difficoltà 
dipende 
da 
quanto il mare è mosso. 
Tale manovra occupa una 
percentuale variabile fra 
1-80% dell’azione (ogni 
punto in meno dell’80% di azione speso da 
una penalità di -1 alla manovra). Se superano 
la manovra (risultato di almeno 100 sulla 
tabella) 
riescono 
ad 
agire, 
altrimenti 
subiscono i risultati del fallimento. 
In aggiunta, ogni attacco portato a segno 
contro un personaggio che si trova sul ponte 
di una nave infligge un colpo critico 
addizionale da Sbilanciamento di due livelli 
inferiore a quello inflitto (se un colpo porta a 
segno un critico “A” o “B” non viene 
aggiunto alcun critico). 
 
ALL’ARREMBAGGIO!!! 
È assai probabile che, prima o poi, i PG a 
Cartosa si troveranno nella situazione di 
dover affrontare un arrembaggio, ovvero 
l’assalto di una nave. 
Affiancare una nave ad un’altra, in modo da 
permettere l’inizio dell’arrembaggio richiede 
una manovra “Media” di Pilotare Barche 
(Navi). Usa la tabella delle Manovre in 
Movimento 
per 
determinare 
l’esito 
dell’azione: se il risultato è un numero esso 
indica la percentuale di riuscita dell’azione 
(somma insieme i risultati di manovre 
consecutive fino a raggiungere un totale di 
100+ se l’azione non riesce al primo 
tentativo). Se il risultato è un fallimento c’è 
un uguale possibilità che le navi abbiano 


===== [page 30] =====
 
30
cozzato fra di loro, danneggiando lo scafo, 
oppure che le due navi si separino all’ultimo 
momento, 
proprio 
mentre 
cominciava 
l’arrembaggio. 
Quando le due navi si 
accostano tutti coloro 
che si trovano a bordo 
di 
una 
o 
dell’altra 
devono 
fare 
una 
manovra per rimanere 
in piedi (la difficoltà 
dipende da quanto è 
mosso il mare), se la 
falliscono subiscono un 
“A” da Sbilanciamento. 
Dondolarsi da una nave 
all’altra 
usando 
una 
cima 
richiede 
una 
manovra “Difficile” di 
Acrobazia. 
Se 
la 
manovra 
riesce, 
l’azione conterà come 
una carica, garantendo 
sia all’attaccante che al 
difensore un bonus di 
+30 al BO. L’attaccante, 
attaccando dall’alto, gode di un ulteriore 
bonus di +15 al BO e di +1 all’iniziativa. 
D’altro canto, se la manovra fallisce il 
personaggio cade, subendo danni appropriati 
e probabilmente ritrovandosi in posizione 
prona di fronte ad un nemico… 
 
REGOLA DEI “COLPI VAGANTI” 
Un arrembaggio è una mischia confusa e 
totalmente imprevedibile. Non si è mai sicuri 
di avere le spalle coperte e l’andamento della 
battaglia può essere rovesciato da un colpo 
fortuito o da un’improvvisa ondata di marea. 
Se si decide di utilizzare questa regola, tirate 
1d00 per ogni PG (e PNG principale) 
all’inizio di ogni round (oppure ogni 2 o 3 
round, se pensate che un tiro a round rallenti 
troppo il gioco). Aggiungente 10 al tiro. Se il 
personaggio è di dimensioni più grandi 
rispetto al resto della ciurma (un high man in 
mezzo a common man) aggiungi ancora 5. Se 
il personaggio è veramente enorme rispetto al 
resto dei combattenti (un troll in mezzo a dei 
tal-tanoth), aggiungi 
ancora 10. Se il 
personaggio è reso riconoscibile da qualche 
cosa (per esempio, indossa l’uniforme da 
capitano) aggiungere 5. Se il personaggio è un 
PNG aggiungete ancora 5. Se invece è un PG 
aggiungete il suo numero 
di Punti Fato rimasti 
moltiplicato per tre (qui 
sotto troverete la tabella 
“Percentuale di Colpo 
Vagante” che riassume 
tutti questi modificatori). 
Se il risultato è maggiore 
di 100 significa che il 
personaggio in questione 
è stato raggiunto da un 
“colpo vagante”, ovvero 
gli è accaduto qualcosa di 
imprevisto 
e 
poco 
piacevole. 
A 
seconda 
della situazione potrebbe 
essere stato colpito da un 
freccia 
lanciata 
nella 
mischia, raggiunto da un 
fendente di un avversario 
vicino, 
scivolato 
su 
qualcosa 
e 
così 
via. 
Tirate 1d10 e consultate 
la tabella qui sotto per stabilire cosa è 
accaduto. 
 
Percentuale di Colpo Vagante 
Base 
+10 
Dimensioni (Grande) 
+5 
Dimensioni (Enorme) 
+10 
Distinguibile 
+5 
PNG 
+5 
PG 
Punti Fato*3 
Nota: tutti i modificatori sono cumulabili 
 
Effetti Colpo Vagante 
1 
Vieni colpito da qualcosa: subisci un colpo 
critico “B” del tipo scelto dal DM. 
2 
Qualcosa ti colpisce e tu ruzzoli a terra! Il tuo 
nemico è sopra di te. 
3-4 
Vieni colpito da qualcosa: subisci un colpo 
critico “A” del tipo scelto dal DM. 
5-6 
Qualcosa ti colpisce in testa! Sei stordito per 
questo round. 
7-8 
Metti il piede in fallo e scivoli: perdi l’attacco. 
9 
Un improvviso scossone ti disorienta: sei a 
meno 20 per il resto del round. 
0 
Qualcosa o qualcuno si frappone tra te e il tuo 
nemico, separandovi. Devi ritrovarlo se vuoi 
continuare combattere contro di lui. 


===== [page 31] =====
 
31
 
