
                          IL PRINCIPATO DI CARTOSA
Cartosa è la capitale di un vasto  territorio  nella  parte  meridionale  di
Ymir. Il popolo di Cartosa vive soprattutto di pesca e  commercio,  le  navi
Cartosane fanno vela in tutto Ymir  e  sono  molto  ricercate  per  la  loro
manovrabilità. Sfortunatamente, Cartosa è anche  nota  come  la  “città  dei
ladri” e il popolo del Principato si  porta  ovunque  la  sgradita  fama  di
essere composto  prevalentemente  da  ladri,  pirati  e  bucanieri.  Che  la
pirateria sia frequente attorno alle  coste  del  principato  e  che  alcuni
pirati siano finanziati dal governo per eliminare la concorrenza è  un  dato
di fatto ma le voci, come al solito, tendono ad essere esagerate  e  a  fare
di tutta l’erba un fascio. Per il resto il Principato è un luogo  abbastanza
piacevole,  il  clima  è  caldo  per   la   maggior   parte   dell’anno   ma
caratterizzato  da  alcuni  rovesci  molto  violenti   e   qualche   tifone,
soprattutto d’estate. L’entroterra è molto meno civilizzato della costa,  ci
sono meno insediamenti e sono più piccoli, a parte per la  grande  città  di
Meridian, che  comunque  ha  sbocco  sul  fiume.  Addentrarsi  troppo  sulla
terraferma può essere pericoloso,  soprattutto  vicino  alle  montagne,  che
sono abitate da tribù barbariche di nani  selvaggi  e  altre  creature  poco
ospitali.

                         GILDE, ENTI ED ASSOCIAZIONI

GOVERNO
Il Principato di Cartosa è retto da Sua Maestà il Principe Alberto  Carrillo
di Cartosa  V,  ogni  città  del  principato  risponde  ad  un  Governatore,
nominato direttamente dal Principe.

LA GUARDIA D’ORO
La Guardia d’Oro è l’esercito di terra del  Principato,  in  tempi  di  pace
funge anche da polizia cittadina.

LA MARINA
Il Principe mantiene l’ordine in mare e sulle coste tramite la Marina.  Essa
ha la massima autorità in qualsiasi questione riguardi il  mare  (pirateria,
contrabbando, ecc…) e può richiedere l’appoggio  della  Guardia  d’Oro  alle
sue operazioni. Quella di Ammiraglio della Marina è una  della  cariche  più
importanti del principato, dato che in molte  occasioni  ha  la  facoltà  di
prendere decisioni senza dover consultare preventivamente  il  Principe.  La
Marina si tiene in stretti rapporti con l’Ordine dei Manti  Azzurri  (Vedi),
il quale  offre  ad  essa  gratuitamente  i  propri  servigi  in  cambio  di
protezione.

ORDINE ERMETICO DEI MANTI AZZURRI
Nato come associazione di maghi a scopi meramente commerciali,  grazie  alla
sua alleanza con la Marina quest’Ordine è riuscito a diventare la gilda  dei
maghi  ufficiale  del  principato.  Esso  si  occupa  di  tutti  gli  affari
concernenti la magia  del  principato,  dalla  protezione  del  Palazzo  del
Principe  ai  maghi  di  bordo  delle  navi  mercantili.  Ogni   Usufruitore
dell’Essenza del  Principato  è  tenuto  a  registrarsi  presso  gli  uffici
dell’Ordine,  pagando  una  tassa  d’iscrizione,  oppure  è  automaticamente
dichiarato fuorilegge e rischia di venir imprigionato o sottoposto a  severe
sanzioni. L’influenza dell’Ordine è talmente  vasta  che  spesso  anche  gli
Usufruitori del Mentalismo, sebbene la loro magia sia più discreta,  sentono
la necessità di iscriversi ai suoi albi (ovviamente, nessuno  osa  chiederlo
ai preti o ad altri Usufruitori del Flusso).
Di per sé, l’Ordine Ermetico dei Manti Azzurri è costituito  prevalentemente
da Elementalisti dell’Acqua e del Vento, che vengono  pagati  a  peso  d’oro
dai mercanti per favorire la navigazione dei propri vascelli.

COMPAGNIA COMMERCIALE DI CARTOSA
Basilarmente,  si  tratta  di  una  gilda  di  mercanti  molto  potente,  di
appartenenza del Principe di Cartosa. Oltre ad  avere  la  protezione  della
Marina e altri privilegi, solo la Compagnia Commerciale  di  Cartosa  ha  il
permesso di trafficare alcune merci particolarmente rare o preziose.
LE VELE ROSSE
Per distinguersi dai comuni  pirati,  i  corsari  autorizzati  dal  Principe
muniscono le loro navi di una vela rossa, che è diventata il  loro  simbolo.
Essi hanno il diritto di predare le navi mercantili  che  non  espongono  la
bandiera di Cartosa e, in cambio, devono versare parte dei loro guadagni  al
Principato e hanno l’obbligo di aiutare la Marina a sgominare i pirati  “non
convenzionati”.

LA SOCIETA’ DELLE OMBRE
Cartosa è anche conosciuta col nome di  “città  dei  ladri”  e  questa  fama
potrebbe non essere immeritata: nei suoi mercati passano ogni  giorno  merci
rare e preziose provenienti  da  tutto  il  mondo  e  grosse  somme  passano
velocemente di mano in mano. Sono in molti a bramare queste ricchezze, e  ci
sono persone che non si fanno molti scrupoli sulla provenienza  di  ciò  che
comprano.
La Società delle Ombre è un’associazione (alcuni la chiamano un  gilda)  che
si occupa in prevalenza di furti, rapine, estorsioni  e  affini.  Ovviamente
si tratta di una società illegale ma è abbastanza ricca da poter  corrompere
i giusti  membri  del  governo,  abbastanza  discreta  da  non  dare  troppo
nell’occhio e abbastanza potente da poter imporre la sua presenza.
La Società non tollera la presenza di “abusivi” nel suo  territorio  e  ogni
“libero professionista” è gentilmente  invitato  ad  unirsi  ad  essa  o  ad
unirsi alla larga comunità dei non viventi.

GILDA DEI MERCANTI
Un’associazione di liberi mercanti, simile  alla  Compagnia  Commerciale  di
Cartosa ma privata, mercanti di ogni nazionalità  possono  entrare  a  farne
parte.

COMPAGNIA DEGLI SCUDI
Un gruppo che raccoglie guerrieri  ed  avventurieri  in  cerca  di  impiego,
offrendo posti come guardie  mercantili,  scorta  o  simili.  A  volte  sono
chiamati anche  a  supportare  la  Guardia  d’Oro  nei  paesi  più  sperduti
dell’entroterra, dove c’è bisogno di qualche braccio in più.

                           I CULTI DEL PRINCIPATO
Nel Principato è molto diffuso il culto di Orum, dio del mare  e  protettore
dei navigatori, al quale è dedicato il più grande tempio di  Cartosa.  Molti
venerano anche Ranin, il patrono dei mercanti e delle transazioni  ed  Heis,
dio del caso  e  della  fortuna.  Le  popolazioni  selvagge  dell’entroterra
adorano numerose divinità, a seconda della loro razza e disposizione.
Da qualche anno si è stabilita poco fuori Cartosa una missione  di  chierici
di Mithra, provenienti dalla Letia, con lo scopo ufficiale di convertire  le
popolazioni selvagge del principato. Alcuni di essi si sono avventurati  fra
le tribù barbariche e non sono più tornati, altri mandano  periodicamente  i
loro rapporti. Dati i rapporti  poco  amichevoli  fra  il  Principato  e  la
Letia, la presenza della  missione  è  mal  sopportata  e  spesso  causa  di
lamentele fra gli alti ranghi della corte. Il principe è tuttavia  costretto
a far buon viso a cattivo gioco, onde evitare una guerra  che  sarebbe  poco
conveniente a livello economico per il Principato.

                           LE GENTI DEL PRINCIPATO
Umani: la maggior parte degli abitanti del Principato di Cartosa sono  Umani
Misti ma bene o male ogni etnia umana è rappresentata. Gli umani si  possono
trovare ovunque: nelle città sulla  costa,  in  villaggi  di  coltivatori  o
minatori nell’entroterra o in mare, sui vascelli dei pirati e dei mercanti.
Nani: molti nani che vivono nelle città degli umani non  sono  originari  di
Cartosa ma provengono da altri paesi, oppure sono  discendenti  di  famiglie
naniche trasferite. Sono molto valutati  per  la  loro  abilità  manuale  ma
ancor più per la loro  Polvere  Nera,  della  cui  formula  sono  gli  unici
depositari e gelosi  custodi.  Sui  rilievi  dell’entroterra  sono  presenti
molti  nani  che  vivono  divisi  in  tribù  barbariche,  solitamente  molto
territoriali ed ostili nei confronti di qualsiasi intruso.
Tanoth: Cartosa e le altre città del Principato  ospitano  diverse  comunità
di Tal-Tanoth. Questi esserini,  considerati  un  flagello  da  alcuni,  una
seccatura dai più, vivono allegramente alle spalle degli uomini,  conducendo
lavori più o meno onesti. Alcuni dei loro cugini più grandi, gli  Ur-Tanoth,
invece popolano le foreste interne, preferendo evitare ogni contatto con  le
altre razze.
Elfi: Gli Elfi non sono certo una delle razze più comuni a Cartosa,  tendono
a perdersi senza dare troppo nell’occhio fra la folla colorata delle  strade
delle grandi città.
Xebechani: Non ci sono Xebechani a Cartosa, i  pochi  esistenti  vengono  da
altri paesi e sono per lo più di passaggio.
Orchetti: Le tribù di orchetti, mezz’orchetti e goblin  guerreggiano  spesso
e volentieri  con quelle dei nani  nell’entroterra. È anche  facile  trovare
membri di queste razze a bordo dei peggiori vascelli  pirata,  dato  che  le
loro  ciurme  non  si  fanno  troppi  problemi  di  razza.  Alcuni   formano
addirittura un equipaggio tutto loro, come la famigerata  ciurma  di  Bagrat
il mezz’orco, in cui figurano anche dei troll marini,  temuta  in  tutto  il
Principato.

                             LE TRIBU’ SELVAGGE
Nkishi (Orchetti): incredibilmente feroci, fin da piccoli usano decorare  il
proprio corpo con cicatrici che si procurano facendosi  mordere  da  animali
feroci, dimostrando così la propria forza  e  il  proprio  coraggio.  Sia  i
maschi che le femmine sono combattenti molto temuti perché  si  gettano  sul
nemico senza curarsi della propria incolumità e  anzi,  pare  che  gioiscano
sia nell’infliggere ferite ai propri avversari che venendo feriti da loro.
I loro sciamani/e,  chiamati  Bokkor,  conducono  rituali  in  favore  degli
spiriti  degli  antenati  e  degli  oscuri  dei  della   foresta   (chiamati
genericamente Orisha). Particolarmente temuti sono gli sciamani in grado  di
evocare i Mayombe, gli spiriti più  antichi  e  feroci,  e  di  piegarli  ai
propri voleri.
Arawak (Nani): abilissimi lavoratori di pietra e  osso,  non  utilizzano  il
metallo. Ornano di pietre preziose i loro capelli per  numerare  le  proprie
imprese  e  dimostrare  il   loro   status   sociale.   Fieri   combattenti,
preferiscono la morte alla prigionia. Le montagne abitate dagli Arawak  sono
ricche  di  minerali  preziosi,  in  particolar  modo  è  possibile  trovare
quantità sostanziose di Shald, uno speciale vetro magico  ricercato  per  le
sue svariate proprietà. Molte spedizioni sono partite dalle città umane  per
i territori Arawak, in cerca dello Shald, ma il  numero  delle  persone  che
sono tornate è talmente  esiguo  da  spingere  il  Principe  ad  emanare  un
decreto per vietare tali spedizioni.
Ur-Tanoth: comunità di  cacciatori  nomadi,  evitano  il  contatto  con  gli
uomini e la civiltà  in  genere.  Nessuno  conosce  come  loro  le  praterie
selvagge e le foreste in cui vivono. Sono  abili  nel  procurarsi  materiali
utili dall’ambiente naturale (erbe curative, pellicce e  altre  rarità)  ma,
in particolare, sono ricercati per la loro abilità con il legno,  della  cui
lavorazione sono veri  e  propri  maestri.  Sfortunatamente,  data  la  loro
natura schiva, risulta alquanto  difficile  avvicinarli  e  i  mercanti  che
vogliono trafficare con  loro  devono,  loro  malgrado,  affidarsi  ai  Tal-
Tanoth, gli unici che riescono  ad  avere  qualche  rapporto  con  le  tribù
selvagge degli Ur-Tanoth.
M’Bantha  (Goblin):  vivono  al  limitare   della   giungla,   vicino   agli
insediamenti degli  uomini,  che  spesso  razziano.  I  loro  sciamani  sono
convinti che gli umani abbiano trovato un modo di ingraziarsi gli spiriti  e
di ottenere un forte “Cargo” (potere magico o, più  semplicemente,  potere).
Hanno localizzato la fonte di questo “Cargo” negli oggetti  che  gli  uomini
utilizzano ogni giorno e sono giunti  alla  conclusione  che,  rubando  agli
uomini i loro  oggetti,  sia  possibile  rubare  loro  anche  il  “Cargo”  e
diventare  in  questo  modo  potenti  quanto  loro.  Per  questo  motivo,  i
guerrieri  M’Bantha  sono  solitamente  agghindati  con  strani   monili   e
talismani ricavati da oggetti di uso quotidiano fra gli uomini.

                           LA MAGIA NEL PRINCIPATO
La Magia è praticata  pubblicamente  nel  Principato  e  molta  gente  nelle
grandi città ha a che fare con essa regolarmente. Ovviamente  essa  è  vista
sempre con timore reverenziale (e anche con un po’ di sospetto) da  tutti  i
non usufruitori, sia che la  vedano  operare  quotidianamente,  come  alcuni
mercanti, e a maggior ragione se non l’hanno mai vista in azione.
Gli usi più comuni che vengono fatti della magia sono:
    • Protezione: mercanti molto ricchi e nobili a volte fanno uso di  golem
      e costrutti come guardie del  corpo,  oppure,  più  spesso,  assoldano
      qualche membro dei Manti Azzurri perché li protegga o  perché  apponga
      qualche sigillo di protezione sulle loro proprietà più preziose.
    • Viaggio: i  mercanti più facoltosi e la Marina  fanno  uso  dei  Manti
      Azzurri per facilitare la propria navigazione.
    •  Guarigione:  chierici  e  guaritori  ai  templi  offrono  servizi  di
      guarigione ai fedeli più devoti. I nobili e i ricchi  hanno  spesso  a
      disposizione dei loro guaritori privati.
    • Intrattenimento: nelle sue forme più innocue e spettacolari  la  magia
      viene  utilizzata  anche  come  forma  di  intrattenimento   dai   più
      facoltosi. Inoltre, è permesso l’utilizzo della magia ai bardi  per  i
      loro spettacoli, se sono registrati all’albo dei Manti Azzurri.
Tutti gli utilizzi della magia sono  controllati  strettamente  dal  governo
attraverso  i  Manti  Azzurri  e  ogni  utilizzo  improprio   viene   punito
severamente.


                           SANITA’ NEL PRINCIPATO
La scienza medica a Cartosa è  relativamente  avanzata,  i  medici  sono  in
grado di guarire alcune malattie (nessuno ha ancora scoperto  cose  come  il
vaccino o la penicillina, però) e compiere semplici  operazioni  chirurgiche
(amputazioni, estrazioni di corpi estranei, sutura delle ferite),  anche  se
sono molto lontani dalle nostre capacità (la magia, in  questo  caso,  è  la
probabile responsabile del lento  sviluppo  di  queste  tecniche).  Le  erbe
guaritrici aiutano moltissimo i medici nel loro lavoro ma sono rare  e,  per
questo, molto costose, per cui  i  ceti  più  bassi  della  popolazione  non
possono permettersele. I più facoltosi si  rivolgono  solitamente  a  coloro
che possono dispensare  cure  magiche  (Guaritori  e  Guaritori  Laici)  ma,
ancora una volta, esse tendono a costare molto,  anche  perché  spesso  sono
tassate dai Manti Azzurri. Si sa che alcune  divinità  concedono  ai  propri
seguaci più devoti il potere di curare gli infermi, tuttavia,  anche  questi
servizi sono tutt’altro che facilmente raggiungibili. Pochi, su Ymir,  osano
mettere in dubbio la potenza  degli  dei,  per  cui  i  chierici  non  hanno
bisogno di andare in  giro  a  compiere  miracoli  per  dimostrare  la  loro
esistenza. La maggior  parte  dei  chierici  (soprattutto  quelli  di  rango
elevato) ha imparato a tenersi al  di  fuori  dalle  questioni  politiche  e
commerciali, che sono fonte di corruzione e perdizione,  per  questo  non  è
possibile acquistare i  loro  servizi  né  col  denaro,  né  con  i  favori.
Solitamente, bisogna guadagnarseli in altri modi, con  un  comportamento  da
fedele  modello,  per  esempio.  Anche  i   seguaci   delle   divinità   più
compassionevoli hanno altro da fare che andarsene in giro tutto il giorno  a
curare i malati (e, anche se lo facessero, ci sono così  tanti  infermi  che
potrebbero fare ben poco). In ogni caso, nei giorni di  festa  molti  templi
offrono cure ai fedeli gratuitamente o dietro piccole donazioni  simboliche.
Anche in questi giorni, però, rimane difficile accedere  alle  cure,  perché
bisogna superare interminabili file di persone in attesa.


                                    CLIMA

Il clima del principato non è molto vario, passa  dal  molto  caldo  durante
l’inverno/primavera, all’ancora  più  caldo  dell’estate/autunno.  Verso  la
fine della primavera e durante l’estate  accade  abbastanza  spesso  che  si
verifichino tifoni e violenti temporali. Nelle  giungle  dell’entroterra  il
caldo è reso ancora più opprimente dall’alto tasso di umidità,  ma  esistono
anche zone aride e quasi desertiche, soprattutto vicino alle grandi  regioni
montuose.


