
Di seguito farò riferimenti a quanto scritto nella sezione Gaerwath
alla voce Società per cui se non capite qualcosa andate a vedere lì!
Come sappiamo gli Elfi Oscuri dividono le persone in Elar e Nemyel.
Sarebbe però meglio precisare che per essi esiste una terza categoria:
i Kelvar.
In questa categoria vengono fatti rientrare tutti gli esseri viventi
che, secondo gli Elfi Oscuri, non sono nemmeno paragonabili ad un
elfo. Ciò include gli animali, i mostri (come, per esempio, un drago o
una manticora) e tutte le razze umanoidi non elfiche!
In altre parole per gli EO esistono:

Elar: elfi riconosciuti come tali
Nemyel: elfi non riconosciuti come tali, paria/outcast
Kelvar: il resto degli esseri viventi

Come viene stabilito chi è degno di essere un Elar?
Con una prova, a cui vengono sottoposti tutti i bambini elfi (che
vengono fatti appartenere ad una categoria speciale a parte, gli
Hyrul) e che testa il loro spirito e la loro affinità alla magia. Se i
bambini superano la prova sono degli Elar (e, a seconda di come la
superano potrebbe anche essere concesso loro di salire ad un Nath più
alto del loro), altrimenti sono dei Nemyel. Spesso il fallimento
comporta anche ripercussioni terribili sul fisico e la mente, per cui
molti Nemyel sono deformi e/o pazzi.

I Demoni servitori
Soprattutto dopo la Marea (dato che, per colpa di essa e della
Risonanza Magica si trovarono ancor più tagliati fuori dal mondo) gli
Elfi Oscuri si sono specializzati nell'evocazione e nel controllo di
entità extraplanari (chiamate Valrin, ovvero grossomodo "Forze"). Non
solo demoni, ma diciamo in larga parte quelli.
I Valrin vengono anche utilizzati come merce/valuta di scambio.

Arvo
Una delle cose più preziose e ricercate del Gaerwath è l'Arvo, ovvero
l'Essenza magica polverizzata. Gli elfi se la fanno procurare dai loro
demoni servitori, oppure obbligano i Nemyel a raccogliere quella che
si sedimenta in alcuni luoghi grazie alla Risonanza.

