
IL GAERWATH


Il  Gaerwath  (Elfico:  Mare  della  Stregoneria)  non  è  sempre  stato  un
arcipelago, prima della Catastrofe esso era tutt’uno col continente  assieme
alle Isole d’Argento. Il mare intorno alle isole del Gaerwath  è  burrascoso
e infido, pieno di correnti traditrici; solo i  marinai  più  esperti  o  le
navi guidate dalla magia riescono ad attraversarlo, e non  senza  una  guida
elfica. Gli elfi oscuri abitano queste isole, assieme ad un gran  numero  di
membri di altre razze, per lo più orchetti e  umani,  che  li  servono  come
schiavi. Ogni isola  dell’arcipelago  è  occupata  quasi  interamente  dalle
città degli elfi, ognuna un capolavoro di oscura bellezza.  Le  varie  città
e, secondo quanto dicono alcuni, perfino le  isole  stesse,  sono  collegate
fra loro attraverso strade  sotterranee  e  ponti  magici.  La  magia  è  un
elemento  fondante  della  vita  nel  Gaerwath  e  non  saperla   utilizzare
significa essere un  fuori  casta  oppure  uno  schiavo.  Ai  vertici  della
politica interna, le varie casate e famiglie di elfi  oscuri  si  contendono
il potere, con alleanze e tradimenti che hanno ripercussioni su ogni  strato
sociale e ogni persona del Gaerwath.

GLI ELFI OSCURI

Circa ottocento anni dopo la Catastrofe che creò il Maelstrom  (più  o  meno
2200 anni fa) i regni elfici furono scossi da  un  lungo  periodo  di  lotte
intestine. In seguito, gli storici chiamarono questi anni di  conflitti  gli
Anni della Discordia.

Per farla breve, gli elfi si divisero in tre fazioni. La prima  fazione  (in
seguito denominata degli Elfi Chiari) sosteneva che il destino  della  razza
elfica  fosse  quello  di  ritirarsi  nel  Sacro  Regno  appena   costituito
(l'attuale Alfheim), preparandosi per la venuta dell'Ultimo Messaggero,  che
li avrebbe ricondotti al loro paese natale. La seconda fazione (che  poi  fu
chiamata degli Elfi Oscuri) sosteneva  che  l'intero  Ymir  fosse  il  Sacro
Regno promesso al popolo elfico nelle profezie e che tutte  le  altre  razze
esistessero esclusivamente per  servire  gli  elfi,  proponendo  dunque  una
sacra crociata volta alla conquista del  Regno.  L'ultima  fazione,  la  più
moderata  (anche  detta  degli  Elfi  Grigi),   si   ritirò   dalla   lotta,
abbandonando i territori elfici per vivere  insieme  alle  altre  razze  una
vita di contemplazione, convinti che il Sacro Regno non si  trovasse  in  un
luogo fisico, bensì all'interno di ogni elfo.

Fra la prima e la seconda fazione scoppiò una vera  e  propria  guerra.  Gli
Elfi  Chiari,  guidati  dalla  leggendaria  regina  Inanna  la   Splendente,
scacciarono da Alfheim la fazione degli Elfi  Oscuri,  che  fu  costretta  a
rifugiarsi sull'arcipelago  del  Gaerwath.  I  principi  degli  Elfi  Oscuri
giurarono eterna vendetta  nei  confronti  dei  loro  fratelli,  chiamandoli
Shallak (Traditori di Fratelli) e Nemyel (Non-Elfi), e rivendicando  per  sé
la sovranità sul Sacro Regno. Questa fu dunque l'origine della  genia  degli
Elfi Oscuri del Gaerwath.

Aspetto

Non esistono differenze  fisiche  tra  Elfi  Chiari  ed  Elfi  Oscuri,  come
spiegato sopra la distinzione ha ragioni politico/religiose, non  genetiche.
Per questo,  per  la  descrizione  dell'aspetto  fisico  degli  Elfi  Oscuri
rimando a quella degli High Elves presente  su  Character  Law.  La  maggior
parte degli Elfi Oscuri ha capelli neri e occhi grigi, viola o verdi.

Società

La struttura sociale  del  Gaerwath  è  estremamente  razzista,  rigidamente
divisa in Elar (Elfi) e  Nemyel (Non-Elfi). I Non-Elfi non hanno  diritti  e
hanno il dovere di servire i loro padroni Elfi che,  in  cambio,  permettono
loro di vivere alla luce della loro sapienza.

Gli  Elfi  sono  divisi  in  Lyar  (letteralmente:  “Nomi”),  ovvero   clan,
organizzati secondo la struttura di una  famiglia  allargata.  I  Lyar  sono
ripartiti fra tre ceti sociali, chiamati Nath. Il  gradino  più  alto  della
società è occupato dal  Galadlyan  (letteralmente:  “Nome  Splendente”),  un
ceto sociale costituito solamente dalla famiglia imperiale, al  cui  vertice
sta, ovviamente, l'imperatore stesso.  Subito  sotto  ci  sono  le  famiglie
dell'alta aristocrazia, che formano il Nath chiamato Celeblyar.  Infine,  al
gradino più basso della società elfica, ci  sono  le  Mallyar,  le  famiglie
meno potenti o meno abbienti.  Anche  se  i   Nath  dovrebbero  essere,  per
definizione, unicamente dipendenti dal sangue e  dai  legami  famigliari,  è
vero che fra  i  due  ceti  inferiori  è  tacitamente  accordata  una  certa
mobilità sociale. Capita relativamente  spesso  che  una  famiglia  di  ceto
basso riesca a fare fortuna e “acquisti” il  diritto  di  entrare  nel  ceto
superiore con un matrimonio combinato con una famiglia del   Celeblyar,  che
magari al momento versa in difficoltà economiche.

La società elfica  è  patriarcale  e  i  matrimoni,  solitamente  combinati,
legano i due sposi per tutta la vita (normalmente  la  sposa  entra  a  fare
parte del Lyar del marito, ma a volte succede  il  contrario),  anche  se  è
consentito il divorzio. Dato che  è  raro  che  i  matrimoni  avvengano  per
amore, a entrambi gli sposi è consentito  per  legge  avere  fino  a  cinque
concubini/e (di qualsiasi razza o sesso), allo scopo di evitare  l'adulterio
(anche se, si  deve  dire,  il  provvedimento  non  pare  avere  particolare
successo). I figli nati dalle unioni con i concubini possono entrare  a  far
parte del Lyar del genitore, oppure esserne espulsi, andando a formarne  uno
proprio. La decisione a questo riguardo spetta al capofamiglia.

Resta da nominare il Gash, ovvero lo  “Spirito”,  cioè  la  specializzazione
delle famiglie elfiche del Gaerwath. Ogni famiglia  è  specializzata  in  un
particolare  campo,  che  può  essere  la  costruzione  di  golem,  come  la
medicina, come  il  commercio  di  cereali.  Questa  specializzazione  viene
tramandata di padre in figlio ed ogni  capofamiglia  è  il  detentore  e  il
custode dei più grandi segreti di quest'arte. Ogni elfo è molto  geloso  del
proprio Gash e, allo stesso tempo,  è  invidioso  e  curioso  di  apprendere
quello delle altre famiglie, che potrebbe essergli utile per avanzare  nella
scala sociale, quindi capita che nascano vere e proprie faide  fra  famiglie
che hanno la stessa occupazione, oppure occupazioni simili.

Religione

Gli Elfi affermano di provenire  da  un  luogo  che  chiamano  Niethel  (“La
Fonte”), dove vivevano assieme ai loro dei. Quando viveva  in  questa  sorta
di paradiso terrestre, il popolo degli elfi non conosceva  la  morte  e  non
doveva preoccuparsi né della fame, né  della  sete,  poiché  si  cibava  del
nettare degli dei. Quest'età dorata, però, non era  destinata  a  durare  in
eterno. Gli elfi si macchiarono di una grave  colpa,  per  la  quale  furono
cacciati da  Niethel e allontanati dalla presenza degli dei,  che  conferiva
loro la vita eterna. La natura di questa colpa non è ben chiara ma,  secondo
la teologia degli Elfi Oscuri, essa  andrebbe  attribuita  ad  un  ambizioso
antenato della regina Inanna, che sedusse il popolo elfico e lo condusse  in
una rivolta contro gli dei. Comunque sia andata la vicenda,  i  libri  sacri
degli elfi contengono  una  profezia,  consegnata  agli  elfi  subito  prima
dell'esilio. Essa parla di un Sacro Regno, all'interno del  quale  gli  elfi
dovranno aspettare un Messaggero, che  annuncerà  il  ritorno  degli  dei  e
dell'età beata. Come detto sopra, gli  Elfi  Oscuri  credono  che  Ymir  sia
questo  Sacro  Regno  nominato  nella  profezia  e  che  a  loro  spetti  il
diritto/dovere di farlo  proprio,  in  modo  da  affrettare  la  venuta  del
Messaggero.

Il culto degli dei fra gli Elfi Oscuri è piuttosto informale e,  di  solito,
si limita ad un tacito rispetto e a qualche preghiera rivolta  di  tanto  in
tanto ad un altare domestico. Esiste, tuttavia,  anche  un  vero  e  proprio
clero elfico, che si occupa per lo più di fornire vaticini  e  celebrare  le
feste più importanti. Tutti i  sacerdoti  fanno  riferimento  all'Imperatore
che, di fatto, ricopre anche la carica di sommo pontefice.

Gli dei più  venerati  fra  gli  elfi  del  Gaerwath  sono  Valrin,  il  dio
guerriero che  guida  la  guerra  santa,  e  Myethel,  la  dea  della  magia
dispensatrice di oracoli.



