

===== [page 1] =====
LIBRO ROSSO
DEL
CONTROLLO MAGICO
Vademecum dell’Antimagia Pratica
a cura del Collegio del Settimo Circolo


===== [page 2] =====
EDIZIONE LIMITATA DI CINQUANTA COPIE NUMERATE
COPIA 11/ 50
Volume a Cura di Sir Drusilde, 
Cavaliere di Armora, allieva di Xochiyayotl
Supervisore: Messer Crovos Bravaso, 
Cavaliere di Armora, Presidente del S.C.M.
Hanno Partecipato alla stesura del volume: 
Crovos Bravaso
Isidoro Von Graven, Cavaliere di Armora
Saverio Attanasius Grimbaldi
Lucretia Hesserman
Alfredo von Zimmer
Riccardo Varo Obertus
Stampato presso la Tipografia Ducale
Su commissione della Sezione di Controllo Magico
I° Edizione
Anno 3027 d.M. Era della Marea 2
Armora, Granducato Di Armora


===== [page 3] =====
INDICE DEI CONTENUTI
Introduzione: alcuni cenni preliminari sull’Arte Magica
Come servirsi del Libro Rosso
Nota del Supervisore
1. Del Mentalismo
Cosa si intende per Mentalismo
Incantesimi più comuni
Strategie d'attacco: i punti di forza e i punti deboli del Mentalismo
Possibilità d'ingaggio contro il Mentalismo
Domande frequenti
2. Del Flusso
Cosa si intende per Flusso
Incantesimi più comuni
Strategie d'attacco: i punti di forza e i punti deboli del Flusso
Possibilità d'ingaggio contro il Flusso
Domande frequenti
3. Dell'Essenza
Cosa si intende per Essenza
Postilla: cosa si intende per Elemento
Incantesimi più comuni
Strategie d'attacco: i punti di forza e i punti deboli dell’Essenza
Possibilità d'ingaggio contro l’Essenza
Domande frequenti
4. Degli Usufruitori Corrotti
Cosa si intende per Usufruitori Corrotti
Incantesimi più comuni
Strategie d'attacco: i punti di forza e i punti deboli 
degli Usufruitori Corrotti
Possibilità d'ingaggio contro gli Usufruitori Corrotti
Domande frequenti
Appendice A: Gli Oggetti Magici
Appendice B: Le Regole D'Oro
Spunti di approfondimento bibliografico


===== [page 4] =====
INTRODUZIONE
Alcuni cenni preliminari sull’Arte Magica
Tentare di riassumere in un modesto volume un completo elenco delle 
innumerevoli –ahimè, è davvero così!- possibilità fornite dalla conoscenza 
delle Arti Magiche si è rivelato fin dal principio un progetto davvero arduo.
Solo le trascendentali forze dell’Universo possono comprendere appieno cosa 
significhi padroneggiare i segreti della Magia e vivere in armonia con essi. 
Spesso la dimensione umana si limita a svelare un infinitesimale aspetto di una 
realtà che, trascendentale e spesso trascendente, risulta ai suoi abitatori 
incomprensibile.
Eppure l’intento primo di quest’opera, per come è stata intesa, è l’utilità. 
A motivo di ciò si abbandoneranno presto le speculazioni filosofiche sui 
misteri dell’Essenza per tentare un approccio meno dogmatico e più empirico; 
sotto questa prospettiva, anche solo alcuni suggerimenti dei più basilari 
possono aiutare l’uomo non avvezzo a tali discipline a comprendere di cosa si 
stia parlando.
L’Arte Magica è, in primo luogo, una scienza. 
L’usufruitore è per lo più  uno studioso, un uomo di ragione, che ha passato 
molti dei suoi anni di gioventù imparando i metodi per utilizzare al meglio 
(nel modo più logico, celere ed efficace quindi) i segreti dell’incantamento. 
Si guardi a lui non come ad uno sprovveduto, ma come ad un uomo di grande 
costanza e volontà indomita.
L’Arte Magica è, in secondo luogo, un’Arte.  
L’usufruitore è spesso un uomo di genio, che modella la teoria secondo le 
proprie capacità e il proprio gusto. A motivo di ciò, il lettore non sia 
portato a pensare che l’incantesimo possa essere ridotto a formule e schemi 
stabiliti: la più grande forza del mago esperto, come accade in tanti altri 
campi di studio,  è la creatività. Non esiste quindi un usufruitore di magia 
perfettamente  uguale ad un altro, né l’Arte Magica, che pur condivide radici 
comuni e universali,  può dirsi simile nelle mani di due differenti 


===== [page 5] =====
incantatori. Ciò vale tanto più quanto si accresce l’esperienza nell’utilizzo 
della magia.
L’Arte Magica può difendere meglio dello scudo più robusto, ferire meglio 
della spada più affilata, occultare meglio della tenebra di una notte senza 
Luna e compiere miracoli e mirabilia. 
L’Arte Magica è la porta che conduce ad infinite possibilità. Se deve essere 
trovata una sua mancanza, un anello debole, questo risiede solamente 
nell’usufruitore, che è causa dell’attualizzazione di una forza cosmica, 
incommensurabilmente più grande di lui.  
Ovunque il lettore si trovi, farebbe bene a non dimenticarlo mai.    
Prof. Riccardo Varo Obertus,
Astrologo,
Docente del Settimo Circolo.


===== [page 6] =====
Come Servirsi del Libro Rosso
Il Libro Rosso, così chiamato - dopo molti dibattimenti, in verità - a causa 
del velluto che ne cela e custodisce i segreti, è frutto dello sforzo congiunto 
dei docenti del Collegio di Sapienza Magica “Settimo Circolo” e della 
direzione della Sezione di Controllo Magico dell’esercito del Granducato di 
Armora (S.C.M.).
L’intento principale dell’opera è l’addestramento degli ufficiali e dei 
cadetti della neonata Sezione di Controllo Magico; il Libro Rosso vuole essere 
una guida pratico-teorica che sia d’ausilio alle esercitazioni e alle azioni 
sul campo per ogni membro del corpo. 
Data la sua natura propedeutica, data anche l’impossibilità di riassumere in 
un solo manuale secoli e secoli di evoluzione delle discipline magiche, il 
lettore dovrà dimostrare flessibilità d’intelletto durante la lettura e in 
special modo nel passaggio alla pratica. 
Quelle contenute in questo vademecum sono indicazioni generali, sufficienti a 
preparare al meglio chi sia inesperto di Arte Magica contro le minacce più 
comuni; il lettore non dovrà tuttavia confidare in esso come risposta a tutte 
le soluzioni poiché, come spiegato dal collega Prof. Obertus, le possibilità 
date dalla magia sono infinite. Tuttavia si ritiene che anche coloro che hanno 
già familiarità con la magia e con le tecniche di difesa dalle arti magiche 
potranno trarre utili consigli dal presente manuale.
Si tenga a mente la necessità di formare nuove classi di soldati addestrati a 
fronteggiare pericoli di natura magica: la conoscenza dei principi esposti nel 
Libro Rosso sarà ad essi indispensabile per la preparazione ad ogni esperienza 
sul campo. 
Ciò che il Libro Rosso non vuole essere invece è un manuale tecnico 
introduttivo alle discipline Arcane dell’Antimagia. In esso non vi si 
troveranno indicazioni di nessun tipo circa l’insegnamento di qualsivoglia 
tecnica magica, tutt’altro: in esso si troveranno le tecniche di cui un comune 
non-usufruitore può disporre per fronteggiare una minaccia magica.


===== [page 7] =====
In appendice A si possono trovare indicazioni utili su alcuni elementi 
complementari che abitualmente si accostano all’usufruitore esperto di magia 
quali artefatti e oggetti incantati. 
Le Regole d’Oro esposte in appendice B costituiscono poi un imperituro memento 
per chiunque fronteggi un pericolo di natura magica.
Sir. Drusilde,
Direttrice del Settimo Circolo,
Cavaliere di Armora,
Arcimaga


===== [page 8] =====
Nota del Supervisore
Congiunti sforzi sono stati operati per la stesura di codesto volume. 
Nell’urgenza di completare una guida alle giovani leve della Sezione di 
Controllo Magico che fosse celermente a disposizione del corpo, non si è perso 
comunque lo spirito puntiglioso, preciso e dotto che caratterizza la didattica 
degli Autori.  
Quello che avete in mano è un indispensabile strumento per la preparazione al 
vostro lavoro, frutto di alcuni tra i migliori specialisti nel settore dei 
Regni Giovani. Io stesso ho apportato il mio modesto contributo, memore degli 
anni di studio quale Arcimago della Gilda di Studi Elementali di Armora.
Ritengo che ogni cadetto del S.C.M. dovrebbe dedicarsi alla sua attenta lettura 
e memorizzazione, poiché le informazioni in esso contenute saranno di salvezza 
nelle ore più buie del servizio di Controllo Magico.
Con la lealtà che contraddistingue ogni devoto suddito di Armora e del Granduca 
vi saluto, e confido che l’esempio dei Padri della Patria guidi i passi di 
ogni membro del S.C.M. nella sfida quotidiana contro la minaccia degli 
usufruitori malvagi di Arti Magiche.
Sempre Fedele,
Messer Crovos Bravaso,
Presidente della Sezione di Controllo Magico,
Cavaliere di Armora,
Arcimago.


===== [page 9] =====
  
    
DEL
MENTALISMO
Nulla è mai come sembra, agli occhi di un saggio
Proverbio dei Regni Giovani


===== [page 10] =====
Cosa si intende per Mentalismo
Con il termine Mentalismo si vuole intendere il processo per cui l'energia 
magica è convogliata dalla sua sorgente alla mente dell'usufruitore, e da questi 
manipolata e proiettata verso l'esterno. 
Alcuni ritengono erroneamente che sia la mente stessa dell'usufruitore a 
generare il potere magico, ma la maggioranza degli studi in proposito sembra 
confermare senza ombra di dubbi che il cervello e le facoltà intellettive siano 
solo un catalizzatore, per quanto straordinario, dell'energia magica 
universale.
1 
Il mentalista è dunque colui che attraverso le risorse della propria mente 
governa le energie magiche.  
Incantesimi più comuni
Segue una lista degli incantesimi che più probabilmente vi capiterà di 
affrontare nello scontro con un mentalista e la descrizione dei loro effetti.
Anticipazione: Molti mentalisti sono capaci di deviare singoli colpi diretti 
alla loro persona senza troppi sforzi. L’incantesimo di anticipazione non 
richiede preparazioni particolari e l’usufruitore medio potrà servirsene con 
rapidità ed efficienza. Il colpo deviato magicamente si perderà nel vuoto, ma vi 
è la possibilità, affrontando usufruitori molto esperti, che ritorni indietro al 
mittente, nel caso si tratti di frecce e dardi. Le anticipazioni sono efficaci 
più con i colpi a distanza che con gli attacchi da mischia: con quest’ultimi la 
probabilità di mettere a segno il colpo è sensibilmente maggiore. 
Occultamento: Diffusa è la capacità di servirsi delle ombre e della luce per 
occultare se stessi, e rendersi sfuggenti sia ad eventuali cacciatori, sia in 
combattimento. L’arte di sparire alla vista nel Mentalismo è normalmente 
limitata al solo usufruitore, che in pratica distorce i sensi di una mente 
1 Si veda il libercolo Contro la Magia del Sè, utile volume del maestro Alfredo von Zimmer, edito dalla 
Tipografia Interna del Settimo Circolo.  In particolare il capitolo sesto: “Della Mente: Sorgente o 
Motore?”  


===== [page 11] =====
bersaglio impedendogli di vedere ciò che realmente è. Ricordatevi che tale 
offuscamento dei sensi colpisce per lo più una mente bersaglio alla volta, 
rendendo il mentalista perfetto negli agguati uno-contro-uno, ma più maldestro 
contro un numero maggiore di sfidanti.
Resistenze e guarigioni: come ogni usufruitore di qualsivoglia reame, il 
mentalista accorto dispone di una serie di incantesimi per proteggere e 
rigenerare il proprio corpo, molti dei quali si attivano anche qualora 
l’incantatore sia in uno stato di incoscienza. Come in altri casi, il punto 
debole di questa capacità è agire solo su se stesso e non su eventuali compagni 
armati.
Sensi acuti: E’ facile che un usufruitore mentalista orientato alle azioni di 
spionaggio/sabotaggio disponga di una grande quantità di incantesimi per 
percepire il nascosto, acuire i sensi, vedere nell’oscurità.
Rapidità: Il mentalista orientato al combattimento si serve spesso di 
incantesimi per velocizzare il proprio movimento, efficaci generalmente per una 
decina di secondi. A volte (non sempre) l’uso di una innaturale velocità può 
portare ad una conseguente fase di irrigidimento e fatica muscolare, che limita 
le azioni dell’usufruitore allorché l'effetto dell'incantesimo svanisce.
Illusioni: Innumerevoli quali la creatività di chi se ne serve, sono tra le armi 
più pericolose del mentalista. Il gioco di squadra e l’aiuto di compagni 
dislocati al di fuori del raggio d’azione dell’incantesimo possono aiutare a 
prevenirle.
Movimenti: un mentalista accorto conosce molti metodi per traslare il proprio 
corpo, levitando, balzando o  teleportandosi in ogni direzione. Come in altri 
casi, il punto debole di questa capacità è agire solo su se stesso e non su 
eventuali compagni armati.


===== [page 12] =====
Attacchi Mentali: molti e temibili sono i modi in cui un mentalista può 
attaccare la mente del proprio avversario, intaccando per lo più il sistema 
nervoso e la sua resistenza fisica. Salvo rare eccezioni tuttavia, tali attacchi 
possono essere indirizzati su di un solo bersaglio alla volta.  
Controllo delle emozioni: Con questa categoria si intendono tutti quegli 
incantesimi che hanno influenza sullo stato d’animo del bersaglio; comunemente 
influenzano la sua combattività e aggressività, il coraggio, la volontà di 
portare a termine un dato compito. Spesso i mentalisti si servono di un 
incantesimo specifico per trasformasi agli occhi della vittima in un amico 
fidato. 
Sonno: Il bersaglio cade in uno stato di sonnolenza, che nella maggioranza dei 
casi è totalmente naturale.    
I punti di forza del Mentalismo
Sotterfugio
Gli usufruitori del Mentalismo possono lanciare i propri incantesimi al massimo 
dell'efficacia senza l'ausilio di gesti o passi rituali e persino senza usare la 
voce. Ciò li rende predisposti all'incantesimo furtivo e all'attacco di 
sorpresa. 
Talvolta solo un lieve baluginio degli occhi, che spesso si tingono di un 
rossore anomalo, è segno che l'usufruitore si sta servendo delle proprie 
capacità magiche.
Controllo della mente
Il mentalista è addestrato ad agire con sottigliezza e cautela. Spesso si 
finisce vittima di un suo incantesimo senza rendersene conto, convinti anzi di 
essere nel pieno possesso delle proprie facoltà di discernimento.


===== [page 13] =====
Adattabilità all'uso di armi e armature
I mentalisti non sono affatto impediti dall'uso di armi e armature (anche 
pesanti) mentre lanciano i propri incantesimi. Molti di essi dunque si 
specializzano nell'uso di protezioni efficaci, scudi e armi al pari di un 
soldato.
I punti deboli del Mentalismo
Target degli incantesimi
Il Principale punto debole del Mentalismo risiede nell’efficacia degli 
incantesimi: nella maggioranza dei casi solo l’usufruitore stesso può 
beneficiarne, rivelandosi di poco sostegno ad eventuali compagni in difficoltà. 
Molti dei più comuni incantesimi hanno come bersaglio un singolo opponente, il 
che rende il mentalista un temibile avversario in un duello testa a testa, ma lo 
svantaggia nella lotta contro più avversari.
Forze Elementali
L’usufruitore mentalista medio possiede uno scarso arsenale magico di 
manipolazione elementale.
Testa scoperta
Difficilmente il mentalista avrà modo di proteggersi il capo (dalla nuca alla 
punta dei capelli), poiché ciò interferirebbe con l'uso delle proprie capacità 
magiche.   


===== [page 14] =====
Possibilità d'ingaggio contro il Mentalismo
La strategia migliore è non dare occasione al mentalista di utilizzare le 
proprie capacità di manipolazione della personalità e delle emozioni. Se si 
gioca a carte scoperte, trovarsi in coppia può risultare svantaggioso: il vostro 
compagno potrebbe essere indotto ad agire contro di voi. Meglio attaccare dunque 
in tre e da tre lati, cercando di procedere mantenendo la stessa distanza tra i 
membri della squadra e avendo sempre una buona visuale d'insieme per notare 
eventuali comportamenti sospetti dei membri della vostra squadra. 
Se prevedete che il vostro bersaglio farà di tutto per opporre resistenza, 
meglio cercare di avere subito la meglio tramortendolo: non dategli il tempo di 
discutere, ma agite presto.
Se state seguendo le tracce di un mentalista e non siete assolutamente certi di 
non essere stati scoperti, evitate di dividervi: mandare in avanscoperta un 
compagno potrebbe essere una pessima soluzione. Nel caso ci siano possibilità 
d'imboscata da parte del mentalista restate uniti, procedete cautamente e 
difendete ogni lato: se il numero ve lo permette formate due squadre da 3-4 
persone e procedete a distanza di sicurezza (più di dieci metri, meno di 
cinquanta con visuale libera). 
Una sentinella può essere la salvezza contro un mentalista esperto in illusioni. 
Abbiate modo di affrontare il bersaglio da più angolazioni, di tenerlo sotto 
costante sorveglianza almeno da due punti  d'osservazione differenti. Servitevi 
di linguaggi in codice e segni convenzionati per comunicare rapidamente e senza 
ambiguità possibili pericoli.
Una volta ridotto all'impotenza, la tecnica più efficace è bendare l'usufruitore 
piuttosto che immobilizzarlo con lacci e catene (precauzione utile sotto molti 
aspetti, ma che non influenza le capacità magiche del mentalista). 
Incappucciatelo, confondete i suoi sensi e, se disponete dell'attrezzatura 
necessaria, attenuate i suoi poteri con appositi artefatti smorzatori da 
applicare sulla testa dell'usufruitore.
Ridurlo allo stato d'incoscienza per tutto il viaggio dal luogo dello scontro 
alla vostra destinazione rimane comunque la tecnica più sicura per impedire 


===== [page 15] =====
attacchi di sorpresa.
Domande frequenti
Un Mentalista può entrare nella mia mente e costringermi a fare cose che non 
vorrei?
Assolutamente sì: è questa una delle capacità più terrificanti di qualsiasi 
mentalista, sebbene siano in particolar modo abili in ciò i mentalisti puri e 
quelli corrotti.
2
Esiste un modo per impedire la dominazione mentale?
Sebbene elmi ed oggetti di materiali appropriatamente incantati possano aiutare 
a resistere ad un attacco mentale, la miglior difesa è data dalle proprie 
attitudini e dall’esperienza acquisita nell’affrontare tali minacce. 
Il mio compagno di squadra è stato dominato mentalmente. Cosa devo fare?
Va detto che la dominazione mentale molto spesso è subdola e difficilmente si 
riesce ad individuare (se così non fosse vorrebbe dire che il mentalista non è 
granché abile, o è spinto da una grave necessità).
Nel caso abbiate dei sospetti che il vostro compagno sia controllato 
mentalmente, rivolgetevi ad un esperto nel settore. Nel caso ciò non fosse 
possibile o nel caso di situazioni meno ambigue (es. il compagno che prima vi 
spalleggiava ora rivolge inspiegabilmente l'arma verso di voi) cercate di 
tramortirlo o ridurlo all'impotenza. Ricordatevi che non è in pieno possesso 
delle sue facoltà mentali. Se è possibile, tramortite l'autore dell'incantesimo 
di dominazione. 
Le illusioni create dai mentalisti mi possono recare danno?
2 Vd. Sezione 4 per approfondimenti sugli usufruitori corrotti.


===== [page 16] =====
Certo! Ricordate che ciò che la vostra mente pensa sia reale, lo è a tutti gli 
effetti finché non vi convincete del contrario. E’ pur vero che le illusioni 
create dagli incantesimi mentali producono una sorta di assuefazione temporanea 
dei sensi, che svanisce allorché l’illusione viene svelata.
Come posso fare per svelare un illusione?
Il modo migliore è utilizzare quel senso tra i cinque che non è affetto 
dall’illusione: raramente  infatti esse sono efficaci su tutti i cinque sensi. 
In caso di dubbio un incantesimo di rivelazione pare il metodo più sicuro.
 


===== [page 17] =====
DEL
FLUSSO
Superstizione è il nome che gli ignoranti 
danno alla propria ignoranza
Massima del Qi-Long
Cosa si intende per Flusso


===== [page 18] =====
Con il termine Flusso si vuole intendere quel reame di forze magiche che trova 
la propria sorgente naturale nelle forze sovramondane, trascendenti, divine. 
Sull'esistenza di esseri divini e la genuinità della loro natura, sul ruolo che 
questi dovrebbero occupare nel cosmo, non si vuole discutere in questa sede. Sia 
compito della filosofia, della religione e di altre materie accademiche il 
riflettere su tali tematiche.
Ciò nondimeno  si può postulare -avendone largamente una conferma empirica- che 
esistano delle entità differenti dagli abitatori del regno mortale così come lo 
conosciamo attraverso la nostra realtà psicofisica. Le suddette entità sembrano 
funzionare alla stregua di depositi di energia magica e l'usufruitore, allorché 
si sintonizzi ad esse, può catalizzarne il potere e servirsene secondo le 
proprie capacità.
Convenzionalmente inteso come il “reame del divino” il Flusso si adatta a 
coloro che, per inclinazione naturale, sviluppano una forte intuizione circa la 
realtà sovramondana, abitualmente attraverso una volontà ferrea e una fede 
incrollabile a sostegno del proprio credo.  
Incantesimi più comuni
Segue una lista degli incantesimi che più probabilmente vi capiterà di 
affrontare nello scontro con un usufruitore del Flusso e la descrizione dei loro 
effetti.
Guarigione
L'arma più sorprendente dell'usufruitore del Flusso -a qualsiasi 
specializzazione si sia dedicato- è la capacità di cautelarsi da ogni tipo di 
minaccia fisica. Sebbene anche per usufruitori di altri reami sia comune la 
padronanza di incantesimi per guarire il proprio corpo, il Flusso ne concede la 
gamma più  efficace e completa. Non solo rimozione di stati di stordimento, 
sanguinamento e ovviamente la capacità di riprendersi celermente dagli stress 
fisici; ma anche la possibilità di curare ustioni, ipotermia, avvelenamenti, 
riparare muscoli, tendini, ossa e organi danneggiati gravemente. Ciò non vale 


===== [page 19] =====
solo per l'usufruitore ma anche per i suoi compagni, che possono beneficiare 
degli stessi incantesimi.
Interventi particolari di guarigione
Il Flusso insegna anche ad intervenire in certe situazioni particolari. 
L'usufruitore specializzato potrà rimuovere maledizioni
3, curare disturbi 
psichici, stabilizzare in stato comatoso un morente, curare gli effetti di 
un'assoluzione.
4
Manipolazione dell'ambiente naturale
Sebbene si tratti più di una specializzazione che della norma, il Flusso offre 
grandi e varie possibilità di manipolazione/interazione con gli elementi 
naturali.
Tra questi ricordiamo la manipolazione della luce, la capacità di migliorare i 
propri movimenti (camminare sull'acqua, tra gli alberi etc...), trovare, creare 
o purificare il cibo, predire e controllare il tempo atmosferico, sintonizzarsi 
empaticamente con vegetali e animali (e piegare la volontà di questi ultimi).
Canali di Flusso
Tra le abilità più particolari e pericolose del Flusso vi è quella di 
trasmettere il potere magico da un  usufruitore ad un altro. Le applicazioni di 
tale potere, sia in ambiente controllato sia in fase di combattimento, sono 
innumerevoli e temibili. La struttura gerarchica di molte organizzazioni nelle 
cui fila militano usufruitori del Flusso facilitano l'utilizzo di questo potere. 
La precauzione maggiore è individuare celermente il più pericoloso tra un gruppo 
di usufruitori e farne senza esitare il proprio bersaglio.   
Controllo di entità non umane
3Vd. Sezione 4 per approfondimenti sulle maledizioni e sugli usufruitori corrotti.
4Vd. sotto.


===== [page 20] =====
Molti usufruitori del Flusso sono specializzati nel controllo di entità non 
umane, siano esse in forma di spirito o di creatura non-morta. Utilissimi se al 
servizio del bene comune, si rivelano diabolici quando si servono delle proprie 
capacità per fini illeciti. In questo caso è suggerito l'intervento di forze 
specifiche per contenere la minaccia.
5  
Evocazioni
Il reame del Flusso insegna a servirsi di entità esterne di diverso tipo, le più 
comuni tra le quali sono di natura elementale.
6 Gli specialisti in evocazione 
possiedo anche un bagaglio tecnico per poter aumentare le prestazioni delle 
entità sotto il proprio controllo. Anche in questo caso, la precauzione migliore 
è servirsi di uno specialista che sappia contenere e contrastare l'azione 
dell'usufruitore bersaglio.
Potenziamenti marziali
Oltre che servitori della propria divinità molti usufruitori ne sono anche 
difensori, nel senso strettamente militare del termine. Questi si servono di un 
bagaglio di incantesimi che li rende decisamente più forti, più letali e più 
difficili da colpire rispetto ad un usufruitore medio. Se opportunamente 
addestrati, sono da considerarsi veri e propri uomini d'armi al pari di un 
guerriero di professione. Non commettete mai l'errore di sottovalutare la 
pericolosità di quell'usufruitore del Flusso che, impedito nel lanciare alcuni 
incantesimi, estrae la propria arma e vi viene incontro con fare belligerante.
Assoluzioni
L'incantesimo di “Assoluzione” merita un paragrafo a parte. Si tratta 
probabilmente dell'incantesimo più pericoloso ed efficace (e particolare da un 
punto di vista accademico) di tutto l'arsenale magico del Flusso.
5Ci si riferisce a realtà come le squadre di investigazione e contenimento del neonato  C.E.M. (Comitato 
Etica Medica), sorto recentemente in Armora come reparto della Gilda degli Speziali.
6Si ritiene sottintesa la capacità di evocare creature dallo stesso piano d'esistenza dell'usufruitore (es. 
animali)


===== [page 21] =====
Attraverso di esso l'usufruitore disgiunge l'apparato psicofisico del bersaglio, 
separando il nucleo delle facoltà mentali e percettive dal corpo, che ricade in 
stato comatoso. Popolarmente questo processo complesso – e per certi aspetti 
ancora misterioso- è noto come “separare l'anima dal corpo”. L'effetto di tale 
disgiunzione è temporaneo, ma per alcune forme potenziate dell'incantesimo è 
vincolato a precisi contro-incantesimi. 
Forze Elementali
Il Flusso insegna anche a servirsi di forze elementali. La distinzione tra 
Flusso ed Essenza in questo campo sta nella gamma di incantesimi possibili: 
l'usufruitore medio dell'Essenza tenderà a conoscere diversi incantesimi che 
abbiano effetto su ciascun elemento (o triadi di elementi
7), mentre 
l'usufruitore del Flusso tenderà a specializzarsi su quel particolare elemento 
affine alla propria sorgente di potere (divinità). 
Sebbene limitati nella scelta di incantesimi da utilizzare, gli elementalisti 
del Flusso sono maestri  nella padronanza dell'elemento scelto, e non inferiori 
ai loro colleghi dell'Essenza.
Forze Divine   
L'usufruitore del Flusso è specializzato in quegli incantesimi che rispecchiano 
i tratti della propria divinità. Poiché i culti dedicati alle forze sovramondane 
sono tanti quanti sono i popoli e ancora di più, si allargano terribilmente le 
minacce e le possibilità d'ingaggio allorché si abbia a che fare con un 
usufruitore del Flusso sconosciuto. 
Le possibilità sono davvero innumerevoli: l'unica precauzione consigliata è 
conoscere il proprio bersaglio, informarsi sulla natura del culto cui appartiene 
e tentare di prevedere le sue mosse. 
 
7Sulle triadi di elementi e sugli elementalisti dell'Essenza si veda la sezione 3.


===== [page 22] =====
I punti di forza del Flusso
Adattabilità
Il Flusso è un reame di magia che, oltre ad avere caratteristiche peculiari 
distintive, permette ai suoi usufruitori di impratichirsi con ogni tipo di 
incantesimi. Tra tutti i reami è senza dubbio quello che offre un maggior 
ventaglio di specializzazioni, rendendo arduo stabilire a priori un 
“archetipo” del settore. Siate sempre pronti.
Armi e Armature
Sebbene non come un mentalista, l'usufruitore del Flusso può utilizzare alcune 
armi e armature senza che sia ostacolata la capacità di lanciare incantesimi. 
Comunemente gli usufruitori di questo reame scelgono armature di cuoio morbido o 
rigido, una protezione per il capo in cuoio, armi ad una mano e saltuariamente a 
due mani.
Organizzazione    
Ovviamente non vale per tutti i casi, ma spesso capita che un usufruitore del 
Flusso sia membro di qualche organizzazione di culto. Ciò lo rende generalmente 
un avversario disciplinato, preparato, capace di valutare i rischi e gli 
obiettivi da raggiungere e in ultimo gli può fornire delle risorse notevoli di 
cui disporre tra finanze, influenze e devoti seguaci.
I punti deboli del Flusso
Fanatismo  
Ciò che spesso è un'arma nelle mani dei vertici del culto, può a volte rivelarsi 
un fastidioso problema. Gli usufruitori del Flusso possono sublimare il proprio 
entusiasmo e la propria fede in un cieco fanatismo che, causando una perdita di 
l'elasticità mentale, può essere con un po' d'astuzia usato contro loro stessi.


===== [page 23] =====
Codice di comportamento  
Gli usufruitori del Flusso sanno discernere con chiarezza ciò che la propria 
sorgente di potere gli concede di fare e ciò che invece gli vieta. Un devoto di 
una deità silvana non brucerebbe un bosco; un cultista del dio del vento non 
inquinerebbe l'aria. Queste, che agli occhi dello sprovveduto possono sembrare 
inezie, si rivelano tanti piccoli vantaggi tattici di cui servirsi durante le 
proprie azioni. 
Ricordate: il tabù della violazione del codice etico di comportamento può essere 
così forte da influenzare direttamente la capacità di lancio degli incantesimi 
dell'usufruitore.
Prevedibilità 
Ancora una volta non c'è nulla di più fruttuoso che conoscere il proprio nemico. 
L'usufruitore medio del Flusso è prevedibile e si comporterà generalmente 
secondo i principi del proprio ordine, o secondo gli ordini ricevuti nel caso di 
un subalterno. Imparate a ragionare come un devoto e saprete come agire al 
meglio. 
Inoltre la maggioranza di essi non si dedica all'incantamento furtivo, 
preferendo spesso declamare a gran voce e con ampi gesti l'intenzione di usare 
le proprie capacità magiche. 
Possibilità d’ingaggio contro il Flusso
La strategia migliore contro l'usufruitore del Flusso è conoscere il proprio 
bersaglio, il culto cui appartiene, le sue potenzialità; e ancora: i suoi 
ideali, i suoi obiettivi. Più imparate riguardo la sua causa, più sarà facile 
prevedere le sue mosse.
Evitare di concedergli il vantaggio tattico del campo di battaglia: cercate di 
sorprenderlo in un ambiente a lui non congeniale.
Se ne avete occasione colpitelo dalla distanza e riducetelo all'impotenza, ma 
siate poi celeri nel ridurre le distanze: in poco tempo un usufruitore esperto 


===== [page 24] =====
può guarire ogni sua ferita. Ricordate che ciò che sembra innocuo, può non 
esserlo.
Per assicurarvi l'inoffensività legategli mani e piedi; un accorgimento molto 
utile può essere imbavagliarlo: per gli usufruitori del Flusso spesso la voce è 
catalizzatore di energia magica.
Se ne avete occasione usate manette o imbragature  (purché con inserti di 
metallo) per immobilizzarlo. 
Nel caso doveste affrontare un gruppo di usufruitori del Flusso individuate al 
più presto il coordinatore della squadra e riducetelo all'impotenza.
Nel caso di un gruppo eterogeneo all'interno del quale vi sia un usufruitore del 
Flusso, è importante capire di che genere di usufruitore si tratti. Nel caso di 
uno non orientato al combattimento, ridurlo all'impotenza prima che lo scontro 
raggiunga l'apice può rivelarsi un vantaggio tattico decisivo, poiché gli 
usufruitori del Flusso sono dei validissimi membri di supporto per la propria 
squadra.
Ricordate che nella maggioranza dei casi un usufruitore del Flusso deve toccare 
il bersaglio di un incantesimo di cura, dunque cercate di tagliare le distanze 
tra lui e un compagno ferito della sua squadra.
Domande frequenti
Come posso contrastare un'assoluzione?
Come per molti incantesimi solo la propria volontà, esperienza e predisposizione 
possono aiutare a contrastare gli effetti di una magia di cui si è bersaglio. Il 
metodo migliore per scongiurare il pericolo di un'assoluzione è, in ogni caso, 
evitare di esserne bersaglio. 
Il mio compagno di squadra è stato “assolto”. Che devo fare?
Innanzitutto ricordate che, nella maggioranza dei casi, un'assoluzione non è 
permanente. Evitate quindi di entrare nel panico, o peggio di dare una morte 


===== [page 25] =====
misericordiosa a ciò che vi sembra un compagno ormai in stato vegetativo 
permanente. 
Va da sé che un bersaglio assolto è vulnerabile a qualsiasi attacco: se vi preme 
la vita del vostro sfortunato compagno dunque, cercate di trarlo in salvo in una 
zona sicura.
Io non credo negli dei. 
Perché i loro incantesimi dovrebbero avere effetto su di me? 
Ricordate che quando usiamo il termine  “magia del divino” lo facciamo per 
convenzione; come già spiegato, si tratta di un modo -come altri- per 
canalizzare le energie magiche da una data sorgente. Credere di essere al sicuro 
dal potere di un usufruitore del Flusso solo perché non si condividono le sue 
convinzioni, o peggio perché si crede nell'esistenza di un dio piuttosto che un 
altro, è un errore intollerabile.
Gli dei possono intervenire direttamente per aiutare i loro protetti?
Questo è un argomento delicato. Come principio di massima vi suggeriamo di 
tenere a mente che avete a che fare con uomini, la cui sintonia con le forze 
magiche sovramondane può spingersi ad alti livelli, ma non tali da non poter 
essere contrastati con mezzi altrettanto umani.
Ricordate che urlare il nome della propria divinità, farsene vessillo, 
condannare alla dannazione i propri avversari sono tutte strategie messe in 
campo per scoraggiare la vostra azione e aiutare l'usufruitore nel processo di 
sintonizzazione e catalizzazione dell'energia magica.
E se davvero ci fosse un avversario capace di rompere i sigilli dimensionali e 
comandare la volontà di creature infinitamente superiori a noi, che speranza 
avreste comunque contro di lui?
 


===== [page 26] =====
 
DELL'ESSENZA
La forza magica risiede in ogni dove,
in ogni quando,
in ogni essere.
Xochiyayotl, Arcimago Xebechano


===== [page 27] =====
Cosa si intende per Essenza
Con il termine Essenza si intende quel reame di potere magico che individua la 
propria sorgente nell'energia insita in ogni cosa. L'usufruitore catalizza la 
forza proveniente dagli elementi combinati nelle loro più svariate forme e la 
utilizza secondo le proprie necessità.
Postilla: cosa si intende per elemento
Non ci addentreremo in astrazioni filosofiche né in dissertazioni tecniche sulla 
provenienza degli elementi, sulla loro purezza, né tenteremo di spiegare i 
meccanismi alla base del loro combinarsi. Tutto ciò tradirebbe gli intenti 
dell'opera.
8
Si dirà piuttosto che, per convenzione, la scienza magica individua 6 forme 
elementali suddivise a loro volta in due triadi: fuoco, ghiaccio, acqua; luce, 
terra, aria.
9 
Tali forme elementali sono credute essere alla base di ogni dato fenomenico o, 
detto in altro modo, della realtà così come la percepiamo quotidianamente. 
Il particolare addestramento e la naturale predisposizione rende gli usufruitori 
dell'Essenza degli ottimi manipolatori di forze elementali. Ciò non vuol dire 
tuttavia che il campo d'interesse di tali usufruitori si limiti agli incantesimi 
legati a questo tipo di forze.
Incantesimi più comuni
Segue una lista degli incantesimi che più probabilmente vi capiterà di 
affrontare nello scontro con un usufruitore dell'Essenza e la descrizione dei 
loro effetti.
Traslazioni
L'usufruitore medio dell'Essenza tenderà a padroneggiare almeno un metodo di 
traslazione corporea, utile per aprirsi una rapida via di fuga così come per gli 
8Non vogliamo comunque dissuadere il solerte lettore che fosse interessato ad un approfondimento sulla 
materia. Consigliamo dunque L'ABC degli elementi, preziosa opera del celeberrimo e compianto  Maestro 
Belengard, per i tipi dell'Accademia di Studi Elementali di Armora.
9 Sulla contaminazione da elemento si veda l'omonimo paragrafo della sezione 5.


===== [page 28] =====
attacchi di sorpresa. Tra queste citiamo i balzi, attraverso cui l'usufruitore 
si sposta di molto ma sempre all'interno del proprio campo visivo. I 
teletrasporti, con cui può virtualmente raggiungere qualsiasi luogo. I portali, 
attraverso cui è possibile rendere momentaneamente incorporea la materia e 
superare così un ostacolo.
Esistono rari contro-incantesimi studiati per impedire la traslazione di un 
incantatore. Quando non supportati da un'unità speciale consigliamo di disporvi 
in modo da avere tutti i lati protetti e mantenere libera la visuale.
Volo
Questo tipo di traslazione corporea merita un paragrafo a parte. Il volo è un 
incantesimo utilissimo per superare ostacoli, effettuare sopralluoghi, cogliere 
di sorpresa l'avversario e, naturalmente, per la fuga. 
Tuttavia la capacità di muoversi con maestria levitando (mantenere una velocità 
sostenuta, scartare ostacoli improvvisi, etc.) si acquista solo dopo anni di 
studio e pratica: l'usufruitore medio libratosi in aria, una volta individuato, 
sarà dunque un facile bersaglio per le armi da tiro finché a portata. 
Invisibilità
Nelle mani di un usufruitore accorto questo incantesimo è particolarmente 
efficace. Inutile sottolineare i vantaggi tattici dati dalla facoltà di sfuggire 
alla vista. Vanno fatte tuttavia due precisazioni: contro-incantatori, antimaghi 
o semplici usufruitori specializzati disporranno facilmente delle capacità di 
percepire il nascosto. Nel caso non fosse possibile il loro intervento, 
ricordate che la capacità di rendersi invisibile dell'usufruitore dell'Essenza 
può essere smascherata.
Il metodo più semplice è prestare attenzione all'ambiente circostante e 
sfruttare l'effetto di frizione provocato dal contatto tra il corpo reso 
invisibile e l'ambiente stesso. In poche parole: prestate attenzione ad 
eventuali tracce sul terreno (neve, acqua, persino la polvere), al riverbero di 
agenti atmosferici (pioggia); per quanto assurdo possa sembrare, persino una 


===== [page 29] =====
manciata di farina può aiutarvi a svelare i contorni di un usufruitore resosi 
invisibile.
Contro-incantesimi
Lo studio dell'Essenza insegna le tecniche base per difendersi dai reami tre di 
magia cancellando l'effetto di incantesimi di cui si è diventati bersaglio e 
rendendo inefficace l'azione di altri usufruitori. Poiché l'arte dell'antimagia 
richiede uno studio operoso, i contro-incantesimi sono generalmente un bagaglio 
tecnico di usufruitori specializzati.
Potenziamenti fisici
Questa categoria raggruppa una grande varietà di incantesimi. Più comunemente si 
tratta di potenziamenti sensoriali (amplificazione dei cinque sensi, visione 
notturna, etc.), in altri casi di potenziamento della velocità.
10 Sebbene alcuni 
usufruitori dell'Essenza si specializzino nel combattimento con armi 
convenzionali, generalmente l'usufruitore medio dell'Essenza utilizza le proprie 
capacità di potenziamento fisico per proteggersi e acquistare vantaggio tattico 
(per sé o per i propri alleati), piuttosto che ai fini di uno scontro diretto.
Potenziamento degli incantesimi
L'arte di potenziare gli incantesimi incrementando le qualità (raggio, durata, 
forza e così via) è complessa e pericolosa, e si applica in modo differente per 
ogni singola operazione magica. 
Tuttavia lo studio dell'Essenza insegna a padroneggiare alcuni incantesimi in 
grado di agire, diciamo in modo più generale, sulle qualità di altri 
incantesimi. 
10Vale quanto detto per il Mentalismo: l’uso di una innaturale velocità può portare ad una conseguente 
fase di irrigidimento e fatica muscolare, che limita le azioni dell’usufruitore allorché l'effetto 
dell'incantesimo svanisce.


===== [page 30] =====
Protezioni fisiche e magiche
Uno dei punti deboli degli usufruitori dell'Essenza è la completa avversione per 
armature e protezioni fisiche convenzionali, che interferirebbe con i loro 
processi magici (senza contare che, generalmente, gli anni di studio rendono 
l'usufruitore medio non particolarmente atletico).
Per rimediare a ciò il reame dell'Essenza mette a disposizione il più completo 
bagaglio di difese magiche contro ogni tipo di minaccia. Scudi, barriere, 
sfocature
11, anticipazioni e deflessioni ne sono un esempio. 
Ricordate che tali barriere hanno durata limitata, e servirsene in combattimento 
fino ad ottenere un'alta protezione tiene impegnato l'usufruitore per diversi 
secondi. L'usufruitore accorto preparerà il suo arsenale di difesa magica in 
anticipo.
Cercate dunque di avere il pieno controllo della situazione, sopratutto per 
quanto concerne i tempi e i modi d'ingaggio.   
Illusioni
Come un mentalista, l'usufruitore dell'Essenza può dar vita ad illusioni di 
varia natura.
A differenza di un mentalista, queste illusioni non sono frutto di una 
manipolazione dei sensi del bersaglio, ma piuttosto di una manipolazione della 
materia elementale che interessa un determinato senso (esempio: un miraggio sarà 
una manipolazione dell'elemento Luce che interessa il senso della vista).
Poiché non si tratta di una “distorsione mentale” ma di una manipolazione 
degli elementi, queste illusioni sono da considerarsi reali in tutto e per tutto 
e, sebbene possano essere “svelate” in modo simile alle illusioni del 
Mentalismo, i loro effetti rimarranno percettibili per tutta la durata 
dell'incantesimo. (es. un bersaglio può capire che il muro che gli impedisce di 
procedere è un miraggio, ma ciò nonostante quel muro non svanirà dalla sua 
vista).
11L'usufruitore appare sfocato, di modo che sia più difficile colpirne i punti vitali.


===== [page 31] =====
Controllo
Sebbene in numero minore rispetto al Mentalismo, l'Essenza insegna a servirsi di 
una serie di incantesimi per manipolare la volontà di un bersaglio e 
controllarlo. I più comuni sono le suggestioni, i comandi, gli incantesimi di 
sonno e di controllo delle emozioni superficiali.
Manipolazione degli elementi
Per una rapida spiegazione degli elementi rimandiamo alla postilla ad inizio 
sezione.
Vediamo ora le più comuni applicazioni pratiche della manipolazione dei sei 
elementi. Ricordate che si tratta di una lista non esauriente e valida solo per 
i casi generali. 
−
Muri:
 
  l'incantatore crea una barriera fisica di un dato elemento. 
Tale barriera è spessa pochi centimetri e raggiunge un'altezza tale 
da impedirne il superamento. Si può tuttavia circoscrivere con 
facilità. 
Le barriere d'aria e d'acqua impediscono i movimenti; le barriere di 
ghiaccio e terra sono ostacoli solidi che tuttavia possono essere 
frantumati con metodi convenzionali. Le barriere di fuoco possono 
essere attraversate, sebbene con ovvie conseguenze per chi decide di 
farlo. Sebbene possiate decidere temerariamente di attraversare il 
fuoco a costo di qualche scottatura, ricordatevi che potete solo 
immaginare cosa vi aspetta dall'altro lato del muro. In ogni caso, 
assicuratevi di non avere addosso polvere da sparo o materiali 
altamente infiammabili.  
−
Dardi
 
 
I dardi sono gli strumenti d'offesa più comuni dell'usufruitore 
dell'Essenza. Ricordate che si tratta di un attacco magico, per 


===== [page 32] =====
difendervi dal quale potrete contare solo sulla vostra prontezza e su 
eventuali protezioni magiche.
I dardi di fuoco, tra i più letali, procurano danni anche maggiori se 
il bersaglio indossa armature di pelle o cuoio. I dardi di ghiaccio 
causano con facilità intorpidimento e stordimento. I dardi di luce 
possono portare a spiacevoli conseguenze, specie se si indossano 
protezioni metalliche, sebbene il primato di letalità spetti di 
diritto alla loro versione potenziata: gli incantesimi di fulmine. 
Ricordate: a parte forse creature elementali di luce e terra, non c'è 
nulla che non possa essere abbattuto con un singolo incantesimo di 
fulmine ben piazzato. 
La manipolazione dell'aria funziona generalmente in modo diverso, 
creando un temporaneo vuoto d'aria intorno al bersaglio.  
−
Attacchi ad area
 
 
Possiamo dire che gli attacchi ad area siano versioni potenziate 
della manipolazione elementale che si ha con i dardi: anziché colpire 
un singolo bersaglio, l'effetto è esteso ad un'area intera.
Le più comuni sono sfere di fuoco e di freddo, la cui area d'effetto 
è di diametro sufficiente a rendere inoffensiva una piccola 
formazione di uomini. Se pensate che durante l'ingaggio l'usufruitore 
utilizzerà simili armi, procedete a distanza di sicurezza l'uno 
dall'altro, riducete la distanza tra voi e il bersaglio e tentate un 
accerchiamento.
−
Altre Manipolazioni
 
 
Esistono molti modi per manipolare la materia elementale. Oltre a 
servirsi di incantesimi di attacco e difesa, l'usufruitore 
elementalista sarà capace di molte altre meraviglie. Riscaldare o 
bruciare superfici, plasmare la terra, controllare i venti e i mari, 
oscurare o amplificare la luce sono solo alcuni banali esempi. Da un 


===== [page 33] =====
usufruitore esperto dovrete aspettarvi di più: dardi che si sdoppiano 
o colpiscono il bersaglio superando ostacoli e girando angoli, 
tifoni, terremoti, zone di oscurità assoluta e così via.
I punti di forza dell'Essenza
Potere sugli elementi
Gli incantesimi che attingono la propria fonte da una sorgente di potere 
elementale possiedono una propria fisicità che li rende per natura dissimili 
dagli altri incantesimi. Utilizzare una forza elementale significa incidere 
sulla realtà fisica secondo leggi che non differiscono poi molto da quelle di 
altre scienze come la meccanica. A motivo di ciò, gli incantesimi di natura 
elementale non vedono ridotta la propria efficacia dalla quella capacità 
(naturale) che ogni bersaglio dispone  e che permette di resistere ad una forza 
magica esterna.
In sostanza, mentre si può tentare di resistere passivamente ad un controllo 
mentale (un esempio tra i molti), tentare di resistere ad un dardo di fuoco con 
la sola volontà è inutile e dannoso. 
Bagaglio di incantesimi
L'Essenza copre una vasta gamma di incantesimi e di effetti: se ne deduce che un 
usufruitore di tale reame disporrà delle risorse per far fronte ad un gran 
numero di situazioni impreviste.
Supporto
Seppur meno incisivi nelle arti di guarigione rispetto agli usufruitori del 
Flusso, gli usufruitori dell'Essenza si dimostrano ottimi supporti tattici per 
una squadra armata. La maggioranza degli incantesimi, tra cui citiamo le 
capacità di protezione e potenziamento descritte in precedenza, si possono 
infatti estendere ad altri soggetti.


===== [page 34] =====
I punti deboli dell'Essenza
Armi e armature
L'usufruitore medio dell'Essenza non utilizza armature, in quanto 
interferirebbero con la propria capacità di servirsi del potere magico.
Anche l'uso di armi convenzionali è scoraggiato dal vantaggio che l'usufruitore 
riceve nell'avere le mani libere al momento del lancio dell'incantesimo.
Guarigione
L'usufruitore medio dell'Essenza non dispone di un bagaglio di incantesimi 
curativi. Raramente riuscirà a stabilizzarsi magicamente (o a sanare le proprie 
ferite) dopo aver perso conoscenza.
Anni di studio
L'usufruitore medio dell'Essenza ha trascorso i molti anni di studio necessari a 
padroneggiare le tecniche della magia presso accademie e istituti. Una tale 
formazione lo rende in media meno incline a sopportare gli stress fisici.
Possibilità d'ingaggio contro l'Essenza
Limitare le capacità di movimento dell'usufruitore è una buona tecnica per 
limitare il suo potere magico. Immobilizzare più presto entrambe le mani del 
soggetto è la precauzione di base. Bendategli gli occhi per ridurre a zero il 
suo campo visivo e impedire le più semplici traslazioni. Seppur non influisca 
più di tanto, un'altra precauzione da usare è impedire che riesca ad usare la 
voce. Le costrizioni di metallo sono molto utili per scoraggiare tentativi di 
utilizzo del potere magico da parte del soggetto.
Nel caso di un ingaggio di gruppo, l'usufruitore dell'Essenza tenderà a stare in 
disparte, protetto dai compagni. Bersagliatelo a distanza per ridurlo 
all'impotenza, stando attenti alla possibilità di traslazioni orizzontali e 
verticali. 


===== [page 35] =====
Ricordate che un singolo colpo ben piazzato può ridurre all'impotenza la maggior 
parte degli usufruitori: è questo un dato da tenere in conto al momento di 
pianificare la strategia d'attacco.
Per scongiurare il pericolo degli attacchi elementali ad area riducete la 
distanza il più in fretta possibile.
Ricordate che se i vostri riflessi sono allenati vi sarà possibile scansare ogni 
tipo di muro o barriera elementale. Aggirare l'ostacolo, piuttosto che passarci 
attraverso, è sempre la soluzione migliore.
 


===== [page 36] =====
Domande frequenti
E' possibile impedire la traslazione per mezzo di teletrasporto?
Sì, ma occorrono specifiche competenze magiche. Sigillare una zona al fine che 
non possano essere operate traslazioni al suo interno è in verità un'operazione 
da specialisti. Se nella vostra squadra non è presente uno specialista 
dell'S.C.M., il modo più sicuro per evitare che il vostro bersaglio si dia alla 
fuga con un teletrasporto è accertarsi di ridurlo all'incoscienza.
Come si comportano i dardi di elemento quando colpiscono il bersaglio?
Al di là della forza d'impatto e della precisione con cui è stato scagliato il 
dardo, i suoi effetti sono simili a quelli di un'esposizione massiccia al dato 
elemento (e quindi prevedibili in una certa misura). Seguendo l'esempio 
riportato in precedenza, i dardi di fuoco tenderanno a ustionare il bersaglio e 
bruciare il suo equipaggiamento infiammabile, e così via.
Si può contrastare un elemento con il suo elemento antagonista?
Se la domanda intende precauzioni quali gettare dell'acqua su un usufruitore 
esperto in manipolazione del fuoco, oppure difendersi da un fulmine con una 
manciata di terra, la risposta è: decisamente no.
Esiste l'effettiva possibilità di contrastare un elemento attraverso il sapiente 
uso del suo elemento antagonista: tuttavia tale pratica, molto complessa e 
pericolosa, è oggetto di studio di elementalisti puri e specialisti 
dell'antimagia, e non può essere improvvisata con altri mezzi. 
  
 


===== [page 37] =====
DEGLI 
USUFRUITORI 
CORROTTI
Mai stringere un accordo
se non puoi venirne a capo
Proverbio dei mercanti di Ulan-Tang


===== [page 38] =====
Cosa si intende per usufruitori corrotti
Con il termine usufruitori corrotti vogliamo indicare quei praticanti dei vari 
reami di magia che hanno ottenuto accesso alla loro sorgente di potere 
attraverso una fonte di magia corrotta.
Il concetto di fonte magica corrotta è tutt'ora tema di dibattito all'interno 
delle sedi accademiche;
12 tuttavia crediamo che sia possibile riassumerlo in 
termini semplici -ma non semplicisti- per il beneficio dei lettori di questa 
guida, senza per questo essere irrispettosi dei principi su cui tutta la 
comunità accademica al momento concorda. 
L'usufruitore corrotto è colui che beneficia di un potere straordinario, spesso 
al di sopra delle possibilità sue o del comune usufruitore di pari abilità; la 
sorgente da cui trae un simile potere è una sorgente di potere magico non 
convenzionale, che potrà essere indicata a seconda di persone e culture in 
diversi modi: divinità oscura, demone, energia in disequilibrio con gli 
elementi, forza distruttiva che si oppone ad un ciclo di produzione e così via.
Quello che pare importante sottolineare è che tale sorgente corrompe chi ne fa 
utilizzo, che si trova  presto ad esserne sottomesso e a dipenderne come chi 
faccia uso di sostanze additive. 
La magia corrotta, che in questa sede si è volutamente evitato di chiamare 
malvagia per non creare ambiguità sul piano morale, è innanzitutto corrotta alla 
fonte, e conduce in un circolo vizioso che trasforma irrimediabilmente l'animo 
di chi ne fa uso.
Nella maggioranza dei casi a noi noti la fonte di magia corrotta si è rivelata 
di natura demoniaca.
La legge del Granducato di Armora (come avviene per la maggioranza dei regni 
civilizzati) ha regolamentato con precisione le sanzioni penali per chi evoca, 
stringe alleanza o intrattiene rapporti di qualunque tipo con entità provenienti 
da piani demoniaci.
12Per un riassunto delle principali correnti di pensiero in materia si legga Fonti corrotte, fonti 
malvagie, di Crovos Bravaso, edito per i tipi dell'Accademia di Studi Elementali di Armora. 


===== [page 39] =====
Incantesimi più comuni
Segue una lista degli incantesimi che più probabilmente vi capiterà di 
affrontare nello scontro con un usufruitore corrotto e la descrizione dei loro 
effetti.
Tecniche di distruzione
Gli usufruitori corrotti sono particolarmente abili in quegli incantesimi che 
hanno come obiettivo l'annientamento fisico del proprio bersaglio. La 
distruzione di muscoli, ossa, tendini e organi interni ne sono degli esempi, ma 
tali abilità possono estendersi a corpi solidi inanimati (erosione), liquidi 
(vaporizzazione) o a sostanze gassose (deossigenazione).
Maledizioni
Le maledizioni sono incantesimi che concentrano la propria energia per ottenere 
un'alterazione drastica dell'apparato psicofisico del bersaglio. Ve ne sono 
innumerevoli tipi e possono colpire sia il corpo (arti, organi, cinque sensi), 
sia la mente (comportamenti alieni, perdita di potere magico) del bersaglio. 
Flussi Oscuri
Con il termine flussi oscuri si intendono per convenzione quegli incantesimi che 
traggono la propria energia da una fonte corrotta del reame del Flusso. Sebbene 
non siano stati effettuati studi precisi a riguardo, si stima che l'uso di tali 
incantesimi possa esercitare un potere sensibilmente superiore ad un incantesimo 
equivalente del Flusso. 
Gli effetti degli incantesimi di Flusso oscuro variano al variare 
dell'usufruitore e della sorgente di potere magico a cui è legato, sebbene tutti 
abbiano in comune un preciso intento distruttivo.   
 
 


===== [page 40] =====
Necromanzia
Per quanto alcuni accademici la considerino una branca minore ma legittima della 
sapienza magica,
13 la necromanzia è sanzionata nella maggioranza dei regni 
civilizzati. 
Gli incantesimi di necromanzia permettono di creare e comandare creature non-
morte di natura e poteri differenti, da semplici cadaveri animati a temibili 
spettri incorporei, e oltre. Se tenute sotto fermo controllo -il che non è 
sempre possibile- tali creature si rivelano utili e fedeli strumenti nelle mani 
dell'usufruitore corrotto.
Evocazione demoniache
Sebbene ardui da controllare o manipolare rispetto ad entità di altra natura, 
spesso l'usufruitore corrotto dispone delle capacità per chiamare al proprio 
servizio demoni di vario tipo. Una simile strategia è tanto più pericolosa 
quanto alto sarà il livello dell'usufruitore che decide di attuarla. 
Se mai vi è infatti un pericolo maggiore che affrontare un'entità demoniaca, è 
credere che questa possa essere tenuta sotto controllo per lungo tempo.
Oscurità
Sebbene come linea di principio la padronanza della tenebra sia connessa 
all'elemento della luce, si è notato come gli usufruitori corrotti manifestino 
una certa predisposizione all'impiego di incantesimi atti a creare oscurità, sia 
essa parziale o totale, naturale o magica. 
Assoluzione Oscura
Tra le magie più nefande e sacrileghe che esistono, l'assoluzione oscura è un 
incantesimo in grado di distruggere  letteralmente l'anima di chi ne è 
bersaglio, senza che vi sia possibilità di contro-incantesimo.
13 Si consulti per un'approfondimento “Necromanzia, arti di”, in Enciclopedia Magica, Vol. VI°, 
Maelstrom-Ottenebramento. Il testo, fondamentale nel suo genere e consultabile presso la biblioteca 
dell'Accademia di Studi Elementali, la biblioteca del Palazzo Ducale o la biblioteca del Collegio del 
Settimo Circolo, è a nostro avviso l'unico che esponga con chiarezza e senza faziosità un prospetto sulla 
storia e la diffusione di tale disciplina.    


===== [page 41] =====
Fortunatamente non è bagaglio comune a molti usufruitori: ciò nondimeno è 
un'arma temibile e letale, che può ridurre all'impotenza in un solo colpo anche 
il più forte degli avversari.  
Possessione demoniaca
Anziché evocare un demone per poi piegarlo ai propri voleri, questo genere di 
incantesimo trasferisce la volontà di un essere demoniaco all'interno di 
un'altra creatura. Il bersaglio può resistere alla possessione solo grazie alla 
propria volontà; la possessione può durare anche diversi giorni, anche se 
comunemente l'entità demoniaca porterà ben prima il corpo dell'ospite a 
commettere azioni pericolosamente auto distruttive.
Conoscenze Oscure   
Spesso le risorse di cui dispongono gli usufruitori corrotti sono maggiori 
perchè di maggiore consistenza è la mole delle informazioni da loro detenute. 
Gli incantesimi di conoscenza oscura permettono di indagare a fondo su certi 
temi sensibili, che possono mettere in posizione di vantaggio gli usufruitori 
che ne fanno uso.
Dominazione Mentale 
Come per il mentalista puro, anche l'usufruitore corrotto del Mentalismo dispone 
di una serie di incantesimi per controllare la mente. Nella loro forma più 
avanzata, permettono di controllare un bersaglio a grandi distanze senza 
particolari sforzi.


===== [page 42] =====
I Punti di forza degli usufruitori corrotti
Sorgente di potere magico
Come già accennato, la particolarità della sorgente di potere magico cui attinge 
un usufruitore corrotto gli consente di disporre di un potere più abbondante e 
letale rispetto a quello di un usufruitore dotato delle stesse abilità di base 
che si rivolga ad un'altra sorgente di potere magico. 
Unicità degli Incantesimi
Data la natura corrotta della fonte di potere, molti incantesimi degli 
usufruitori corrotti sono unici nel loro genere: il loro bagaglio di risorse 
magiche è quantomai raro e anticonvenzionale.  
Senza scrupoli
Per quanto cinici, perfidi o addirittura disumani possano essere gli strumenti 
utilizzati da un usufruitore corrotto, egli non si farà scrupoli ad utilizzare 
le risorse a sua disposizione al massimo del loro potenziale.
I Punti deboli degli Usufruitori Corrotti
Sorgente di potere magico
La propria sorgente di potere magico è sia la loro arma più temibile, sia la 
loro stessa dannazione. Per quanto possano sembrare indomiti, gli usufruitori 
corrotti saranno sempre vincolati ad essa in un rapporto di intima sudditanza. 
La loro più grande debolezza è che raramente ne sono consapevoli, e finiscono 
per essere schiacciati da ciò che pensavano di poter controllare.
Ambizioni personali e manie di grandezza 
Gli usufruitori corrotti antepongono loro stessi a qualsiasi cosa: se spietato è 
il potere di cui dispongono, essi stessi divengono a loro volta spietati.


===== [page 43] =====
Non si commetta l'errore di considerarli stupidi, poichè sono generalmente 
persone dotate di grande volontà e sistematicità. Semplicemente, si sappia che 
il loro ego finirà con l'ottenebrare ciò che li circonda, e si studi una 
strategia adatta che tenga conto di ciò.
Corruzione  
L'utilizzo di una sorgente magica contamina l'usufruitore che ne fa uso, 
rendendolo riconoscibile e vulnerabile a certi tipi di incantesimi. 
Se molti infatti sono gli usufruitori corrotti, quelli votati alla loro 
distruzione sono di più.
Possibilità d’ingaggio contro gli usufruitori corrotti
Innanzitutto è utile conoscere che tipo di reame abbracci l'usufruitore 
corrotto: Flusso, Essenza o Mentalismo. A seconda dei casi, valgono le regole 
generali esposte nelle sezioni precedenti.
Nel caso di un ingaggio contro con usufruitore corrotto è essenziale poter 
disporre dell'appoggio di una squadra di specialisti, o per lo meno di un 
coordinatore dotato delle capacità magiche necessarie per contrastare con 
efficacia gli incantesimi del bersaglio. 
Il reame del Flusso vanta numerosi professionisti capaci di arginare l'azione di 
entità demoniache o creature non-morte: il loro ausilio è indispensabile in 
queste occasioni.
Il consiglio migliore, come in molti altri casi, rimane conoscere con maggior 
precisione possibile le abilità del proprio avversario, in modo da poter 
utilizzare le contromisure più adeguate. 
Nel caso di uno scontro con creature non-morte o demoniache è bene ricordare che 
riducendo allo stato d'incoscienza l'usufruitore che le controlla non si 
eliminerà automaticamente la minaccia di un'aggressione: le creature controllate 
magicamente, specie nei due casi sopraccitati, costituiscono un pericolo anche 
quando il vincolo di controllo su di loro è stato rimosso.
   


===== [page 44] =====
Domande Frequenti
Il mio compagno di squadra è  stato maledetto. Quando guarirà?
L'alterazione psicofisica provocata dagli incantesimi di maledizione è di norma 
permanente, e deve essere rimossa con apposite tecniche d'intervento magiche. 
Rivolgersi ad uno specialista usufruitore del Flusso è il modo più efficace per 
eliminare gli effetti della maledizione.
Il mio compagno di squadra è stato morso da un non-morto. Si trasformerà anche 
lui in zombie?
Questa imprecisa domanda contiene un seme di verità. 
Un semplice e fugace contatto con una creatura non morta, quale può essere 
quello verificatosi in seguito ad uno scontro armato, in linea generale non 
provoca conseguenze rilevanti. 
Esiste tuttavia la possibilità che una creatura mortale sia trasformata in 
creatura non-morta a seguito di una prolungata esposizione alla nefasta aura 
magica che questi esseri emanano. Se il vostro compagno di squadra, durante uno 
scontro, cade a terra non in seguito ad una ferita ma in seguito al 
prosciugamento della propria energia vitale, allora è probabile che avvenga tale 
trasformazione.
Durante uno scontro con usufruitori corrotti mi devo aspettare delle evocazioni 
di demoni? 
L'evocazione di demoni è un procedimento complesso e delicato, che dovrebbe 
essere condotto in un luogo predisposto per l'occasione: l'evocazione 
estemporanea di creature demoniache sul campo di battaglia è dunque un gesto 
disperato, che mette a repentaglio la stessa vita dell'evocatore. 
Tuttavia è una situazione che si può verificare: in quel caso cercate di intuire 
la natura del demone  mosso contro di voi ed agite di conseguenza. 


===== [page 45] =====
Poiché ridurre all’impotenza l’evocatore non serve a scacciare l’entità (a 
meno che l’entità stessa non abbia motivo di abbandonare la lotta), è sempre 
bene concentrare le proprie forze sul pericolo maggiore.       


===== [page 46] =====
APPENDICE  A
GLI OGGETTI MAGICI
I.
Catalogazione dell’arsenale magico comune
Si ritiene innanzitutto necessario indicizzare le tipologie di strumenti 
incantati che più probabilmente vi capiterà di incontrare durante lo scontro con 
un usufruitore di magia.
Questa lista non vuole essere esauriente, ma vuole piuttosto fornire un utile 
quadro generale: 
Addizionatori: permettono all’usufruitore di lanciare incantesimi senza 
esaurire la propria energia magica. 
 
Vantaggio tattico: un avversario dotato di addizionatore si servirà con più 
sicurezza di incantesimi di alto livello, per la cui esecuzione normalmente si 
troverebbe a spendere molte energie. 
Ciò gli permette di utilizzare potenti incantesimi anche nella fase finale di 
uno scontro, quando le sue forze sono ridotte.
Moltiplicatori: aumentano l’energia magica dell’usufruitore
Vantaggio tattico: l’usufruitore si sente libero di usare magie ad alto o 
medio-alto dispendio di energia con maggiore frequenza. 
Gli incantatori che si servono dei moltiplicatori sono in minore difficoltà 
nelle situazioni di stallo, e possono dedicarsi al supporto dei propri compagni 
di squadra senza timore di esaurire le proprie risorse.
Oggetti magici attivabili a comando: sono oggetti di varia natura adibiti al 
lancio di determinati incantesimi. Il numero di volte cui il possessore può 


===== [page 47] =====
servirsi dell’incantesimo infuso nell’oggetto è variabile (una o più volte al 
giorno ne è un esempio tipico).
Vantaggio tattico: l’usufruitore medio tenderà a esaurire gli incantesimi del 
proprio oggetto prima di lanciarne di propri, evitando così di sprecare energie 
magiche. Ciò a volte lo rende prevedibile se si conoscono o si sono già 
osservati gli effetti dell’incantesimo in questione.
Alcuni oggetti esauriscono il proprio effetto al primo utilizzo, come nel caso 
comune di rune semplici e  pergamene.
L’attivazione dell’oggetto magico occupa per alcuni istanti l’usufruitore, 
che si deve concentrare su di esso durante l’utilizzo.
Oggetti magici permanenti: sono oggetti comuni infusi con un incantesimo 
particolare che agisce permanentemente.
Vantaggio tattico: il possessore può usufruire dei benefici dell’incantesimo in 
questione. Alcuni esempi comprendono difese magiche, aumento delle capacità 
psicofisiche, resistenze agli altri incantesimi. Poiché gli effetti di molti 
oggetti magici permanenti non si rendono esplicitamente manifesti, la 
precauzione migliore è ottenerne conoscenza prima dello scontro. 
Staffe e bastoni: in certi casi gli usufruitori si servono di staffe a loro 
sintonizzate come supporto durante l’esercizio dell’arte magica. 
Sebbene questa non sia la norma (avere le mani occupate, come si è visto, può 
ostacolare il lancio di incantesimi) è un’ipotesi non del tutto remota. 
Vantaggio tattico: attraverso la staffa l’usufruitore esperto può lanciare 
incantesimi preparati in precedenza, senza un dispendio immediato di energia 
magica. In alcuni casi a ciò si aggiunge la capacità di ridurre i tempi di 
lancio. 


===== [page 48] =====
L’usufruitore tenderà a servirsi della staffa per scagliare contro i propri 
bersagli incantesimi particolarmente elaborati, il cui lancio estemporaneo in 
battaglia risulterebbe rischioso.
Privare un usufruitore della propria staffa, infine, assicura durante lo scontro 
un sensibile vantaggio, poiché la perdita di un tale focus magico può 
danneggiare le capacità magiche del suo possessore. 
II.
Individuare l’arsenale magico
La prima operazione che si consiglia di portare a termine è l’individuazione 
dell’arsenale magico del proprio avversario. Per ottemperare a ciò, non vi è 
metodo migliore che affidarsi a specialisti di incantesimi di individuazione ed 
analisi. 
L’individuazione dell’arsenale magico può avvenire prima di uno scontro: in 
questo caso il lavoro di raccolta informazioni coordinato con i reparti 
specializzati del S.C.M. si rivela più che mai essenziale. Per una squadra che 
abbia ricevuto notizie circa l’arsenale magico del proprio bersaglio non sarà 
infatti difficile pianificare la tattica d’ingaggio più appropriata. 
Tuttavia poiché le operazioni di spionaggio ai danni degli usufruitori 
comportano generalmente l’utilizzo di altrettanti usufruitori esperti, e poiché 
questa non è una risorsa sempre impiegabile, si consiglia di ricercare 
informazioni circa i precedenti scontri a cui ha preso parte  il proprio 
bersaglio. 
Durante uno scontro tentare di individuare l’arsenale magico del proprio 
bersaglio è spesso un’operazione semplice, poiché l’energia magica si 
manifesta di frequente in modo visibile, ma rischiosa, poiché il tempo utile ad 
una reazione efficace è limitato. Se la vostra squadra non può usufruire dei 
servizi di uno specialista del magico (e spesso anche in quel caso), l’unica 
accortezza rimane osservare ciò che accade intorno a sé e reagire al meglio.
Può capitare che un usufruitore abbia con sé dei libri di sapienza magica. 
Sebbene non si tratti di veri e propri oggetti magici, tomi, grimori e tutte le 


===== [page 49] =====
fonti di conoscenza magica devono essere considerati parte effettiva 
dell’arsenale magico di un usufruitore.
Al termine di uno scontro, individuati con maggiore tranquillità, è necessario 
disarmare il bersaglio del suo arsenale magico come spiegato avanti.
III.
Disarmo e requisizione dell’arsenale magico
E’ importante isolare gli strumenti magici del bersaglio al termine dello 
scontro.
Se sono stati individuati, riponete gli oggetti in una custodia  sigillata e 
consegnatela al vostro comandante in campo. Gli specialisti di individuazione e 
sintonizzazione magica, se presenti, forniranno i dettagli sulla procedura di 
recupero e isolamento.  
Non indossate oggetti incantati, né tentate di utilizzarli: questo può esporre 
voi e la vostra squadra a incidenti dovuti all’utilizzo scorretto delle energie 
magiche.
Maneggiate le staffe e i bastoni sequestrati con estrema cautela, evitando di 
puntare le estremità in direzione di un vostro compagno proprio come se si 
trattasse di un’arma da tiro.  
Nel caso troviate dei libri o pergamene tra l’equipaggiamento del vostro 
bersaglio, riponeteli in una custodia senza aprirli né leggerli.  
Vi sono poi rari casi di artefatti dotati di volontà propria, la cui nefasta 
influenza può corrompere le menti dei possessori più incauti.
Accessori particolarmente vistosi come diademi, bracciali o anelli vanno sempre 
registrati e sigillati, quand’anche non ne sia stata accertata la natura 
magica. La stessa precauzione va presa per i cristalli e le altre sostanze 
minerali, comuni o rare che siano. 
Tenete a mente che anche gli indumenti possono essere incantati, sebbene ciò 
avvenga con maggior frequenza solo in seguito all’uso di incantesimi 
temporanei. Tuttavia, se notate cappe, mantelli o altri indumenti sospetti non 
esitate a registrarli e riporli sotto custodia.


===== [page 50] =====
S.C.M. – RAPPORTO OPERATIVO
Squadra operativa N° 011 - “I Grifoni”
Redatto da     Karl  Lodan
Ufficiale in comando Capitano Matias 
Rodriguez (caduto in missione)
Grado e Matricola Operativo semplice 
- 0105
Luogo di ingaggio pressi di “antica fucina di 
Drolin”, quartiere nanico, Armora 
Si conosce il reame di Magia del 
bersaglio?   Sì  
Ora poco dopo mezzogiorno
Bersaglio Rogar “il rosso” –  nano
Indicare il reame del bersaglio
Il bersaglio  stato
è
 incapacitato – catturato
Essenza     Sì
Mentalismo //
Flusso    //
Altro   //
L’obiettivo della missione 
 stato completato?
è
      Sì
Il bersaglio sembra un 
usufruitore corrotto?    no
Si descriva brevemente l’ingaggio
Il bersaglio si è accorto di noi  ed è riuscito a scappare dalla fucina, dove avevamo 
previsto di sorprenderlo. Ha tentato di fuggire dal retro, ma noi l’abbiamo inseguito e 
abbiamo usato le sputadardi per fermarlo. Alla fine un colpo è andato a segno. Messo 
alle strette ci ha attaccato con decisione. Durante l’attacco il capitano è stato colpito 
in pieno viso da un dardo di fuoco, ed è morto. Infine Erick, la nostra vedetta, l’ha 
sorpreso alle spalle e lo ha tramortito. 
Incantesimi utilizzati dal bersaglio (compilare almeno uno dei due campi)
Nome Incantesimo
Effetto incantesimo
Dardo di fuoco
Scudo (?)
Ha deviato almeno due proiettili ben piazzati
Paura (?)
Ha causato un’irrazionale paura in un 
compagno , che ha smesso di combattere
(?)
Mi pareva che corresse troppo veloce per un nano 
Membri della squadra che sono stati fatti bersaglio di magie
Nome e Grado
Incantesimo 
Capitano Matias  Rodriguez
Dardo di fuoco al volto
Operativo s. Lucius Corsino
Incantesimo che causa paura
Arsenale Magico Requisito
Oggetto
Note
Anello con pietra rossa
Ha puntato l’anello contro il capitano, poi ha 
lanciato il dardo di fuoco che lo ha ucciso
Collana
Sospetta collana di metallo con disegno triangolare 
Libro
Copertina in pelle, rovinato,  senza  titolo
Libro
“Guida alla vita artificiale”
Cristalli
Sacchetto con 8 piccoli cristalli azzurri


===== [page 51] =====
APPENDICE  B
LE REGOLE D'ORO DELL'ANTIMAGIA PRATICA
I.
Un avversario morto non lancia incantesimi
II.
Un avversario ridotto all'incoscienza non può farti bersaglio di magie
III.
Cappuccio, bavaglio e manette sono sempre buone precauzioni
IV.
Non c'è ostacolo che un Fulmine ben piazzato non riesca a superare 
V.
Un avversario che parla anziché combattere, in verità sta già combattendo
VI.
Non lasciarti intimorire dalla religione: sconfitto l'avversario, il suo 
dio se ne andrà
VII.
Se una cosa sembra morta, può darsi che non lo sia
VIII.
Se un Guaritore sembra morto, probabilmente non lo è
IX.
Nel dubbio, ricorda che non c'è Arte Magica che possa curare la 
decapitazione
X.
Non pensare mai: questo non può accadere


===== [page 52] =====
SPUNTI DI APPROFONDIMENTO BIBLIOGRAFICO
- Contro la Magia del Sé, Alfredo von Zimmer, Armora, Collegio del Settimo 
Circolo, 3027 d.M. (I° ed. 3018 d.M.)
- Enciclopedia Magica in XII Volumi, Consiglio dei Sapienti dei Regni Giovani (a 
cura di), Armora-Waldenheim-Caeldir, Tipografie Riunite, 2090 d.M.
- Enciclopedia Magica: XI° Addenda, Belengard (a cura di), Armora, Accademia di 
Studi Elementali di Armora, 3022 d.M. 
- Fonti corrotte, fonti malvagie, Crovos Bravaso, Armora, Accademia di Studi 
Elementali di Armora, 3010 d.M.
- Il teorema del circolo perfetto e altri paradossi magici, Drisilde, in 
“Bollettino degli Arcani”, Anno I°, pp. 3-15, Armora, Collegio del Settimo 
Circolo, 3027 d.M.    
- La magia meccanica: un’introduzione, Trogar von Guss, Armora, Gilda degli 
Artefici di Armora, 3015 d.M.
- L'ABC degli Elementi, Belengard, Armora, Accademia di Studi Elementali di 
Armora, 3024 d.M. (I° ed. 3005 d.M.)
- Quando il fulmine colpisce: approfondimento sugli usi della magia elementale 
in battaglia, Isidoro von Graven, in “Annuali di Arte Magica”, Vol 2, anno 43, 
pp. 27-32, Armora, Accademia di Studi Elementari di Armora, 3027 d.M.
