

===== [page 1] =====
Meraviglie della Tecnica
Piccola Guida per l 'Acquirente alle più Straordinarie 
Invenzioni ed Avanzati Artefatti in Commercio nella 
città di Armora


===== [page 2] =====
Armi da Mischia et da Tiro
Sputadardi: Arma di aspetto simile all'incrocio fra una 
balestra e un'arma da fuoco. Ne esistono due versioni: una 
leggera, che usa la tabella d'attacco della Balestra Leggera, 
e una più pesante (chiamata Fucile a Dardi), che usa la 
tabella d'attacco della Balestra Pesante. Entrambe le 
versioni hanno un caricatore che può portare fino a sei 
dardi, che immette un nuovo dardo in canna non appena 
ne viene sparato uno. Ricaricare il caricatore occupa il 
200% dell'attività (per tutti e sei i dardi). Le Sputadardi 
sono preferite alle armi da fuoco nel Principato, perché 
sono più reperibili, più affidabili e sono più silenziose.
Costo: Sputadardi 50ma; Fucile a Dardi 100ma
Armi a Polvere Nera: Gli artificieri nanici hanno 
importato ad Armora pistole e archibugi. Si tratta tuttavia di armi poco diffuse fra gli umani, perché 
la polvere nera è molto rara e costa molto. Vedi Weapon Law per i dati delle armi a polvere nera.
Costo: Pistola 25ma; Archibugio 40ma, Polvere Nera: 2ma x colpo
Chimera (Arco Aeterico): Le Chimera sono una recentissima 
invenzione armorita (il nome scientifico sarebbe Arco Aeterico, ma 
solo gli alchimisti lo usano). Simili alle pistole, sono in realtà dei 
congegni arcani che sparano dei proiettili appositamente incantati. Una 
volta lanciati, l'incantesimo sul proiettile si aziona, trasformandolo in 
un “Bolt”. I proiettili sparati in questo modo usano sempre la tabella 
d'attacco del Fire Bolt, ma i critici inflitti dipendono dall'elemento 
infuso in essi (esistono 3 tipi di proiettili in commercio: Fuoco, Gelo e 
Luce, ma è possibile pagare un alchimista perché immetta altri elementi 
in un colpo speciale). Ricaricare una Chimera occupa l'80% dell'azione.
Costo: Chimera 50ma; Proiettile: 25ma per proiettile
Lancia Elettrica: Un corto bastone di metallo, con incorporate alcune giare 
Leyden, collegate ad un dispositivo sulla punta del bastone, azionato da un 
grilletto. Quando il grilletto viene premuto rilascia una piccola scarica di 
energia elettrica, che un colpo critico “A” da elettricità a tutto ciò che tocca 
la punta della Lancia Elettrica. Di solito viene usata dalle guardie cittadine 
per mantenere l'ordine e stordire i criminali. Se viene usata come arma 
contundente usa la tabella d'attacco della Clava (stesso range di fallimento 
critico; Numeri di Rottura: 1,2,3,4,5,6,7,8,9; Solidità: 45), con un colpo 
critico addizionale “A” da elettricità. Dopo circa una ventina di utilizzi 
bisogna cambiare le giare Leyden.
Costo: 35ma
Lancia Caeldirita: Un'arma sviluppata nel Caeldir, e utilizzata soprattutto in 
quel regno. Si tratta di una corta lancia di metallo, collegata a un boiler 
portatile (che si indossa come uno zaino) tramite un tubo. Può essere usata 
per colpire di punta (tabella della Lancia, più un colpo critico “B” da Calore) 
oppure per sparare un getto di vapore bollente (cono lungo 3 metri e largo 
mezzo alla fine, colpisce come uno Steambolt+20 tutti quelli all'interno). 


===== [page 3] =====
Solitamente è incantata in modo da non necessitare di ricariche.
Costo: 250ma
Fiocina Sohleugir: Dispositivo simile ad un fucile, che sfrutta un meccanismo a molla per sparare 
un lungo arpione, molto diffuso come arma fra gli Uomini Lucertola. Usa la tabella d’attacco del 
Giavellotto ma ha gittata doppia fuori dall’acqua e normale dentro. È necessario il 100% dell’azione 
per ricaricare la fiocina. 
Costo: 25ma
Armature e altre Protezioni
Corazza Nanica Meccanizzata: Una corazza di piastre 
completa, a cui sono stati aggiunti speciali meccanismi per 
conferire maggior forza ad ogni movimento di chi la indossa. 
Ciò in teoria dovrebbe dotare i guerrieri in questo tipo di 
armatura di una forza straordinaria, ma il peso dei meccanismi 
aggiuntivi ne limita l'efficacia. In pratica, pur proteggendo 
come una corazza completa (TA20), il peso che grava sul 
portatore è minore del normale (ingombra come TA17).
Costo: 400ma
Scudo da Tiratore: Un pratico strumento di protezione, 
spesso usato da cecchini e tiratori. Si tratta di una piccola 
barriera metallica pieghevole, alta circa 30cm e dotata di 
supporti che le consentono di rimanere in piedi da sola. Un 
uomo accucciato dietro di essa guadagna una copertura rigida 
parziale (+30 al BD), pur rimanendo in 
grado di continuare a sparare. Spesso allo Scudo viene aggiunto un piccolo 
treppiedi su cui appoggiare l'arma.
Costo: 8ma
Armatura Ambientale: Quest'armatura isola completamente chi la indossa 
dall'ambiente circostante, proteggendolo da temperature estreme 
(diminuisce di uno la gravità dei critici da Caldo e Freddo) ed impedendo 
ad acqua/gas di entrare. Il motore portato sulla schiena aziona un 
meccanismo magico che purifica l'interno dell'Armatura, rifornendolo 
costantemente di aria fresca.
Costo: 700ma
Altri Meccanismi
Lente Monoculare: Un sistema di lenti comodamente applicabile 
ad un occhio grazie ad una serie di cinghie che si allacciano dietro 
la testa. Permettono di scorgere oggetti molto piccoli, oppure molto 
lontani, con maggior chiarezza. Il primo tipo conferisce un bonus di 
+20 alle manovre di Osservazione su tali oggetti (e un bonus di +10 


===== [page 4] =====
alle manovre di Scassinare o che coinvolgano piccoli meccanismi). Il secondo tipo viene spesso 
usato dai tiratori e riduce del 20% le penalità al BO con armi a distanza dovute alla gittata.
Essenziometro: Questa complicata apparecchiatura è in grado di 
percepire le mutazioni dell'Essenza, segnalando quindi la presenza di 
incantesimi attivi. Una volta acceso, l'Essenziometro rivela ogni 
attività magica in un raggio estendibile fino a 30m (l'area può essere 
regolata tramite un'apposita manopola), comunicando la presenza di 
tale attività attraverso l'accensione di un apposito vetrino luminoso. È 
anche dotato di un piccolo ago (simile a quello di una bussola), che 
indica la direzione della fonte di magia più forte entro il raggio 
d'azione. Piuttosto ingombranti e pesanti da trasportare, di solito gli 
Essenziometri sono collegati a sistemi d'allarme, posti nei luoghi dove 
è vietato il lancio di incantesimi.
Costo: 350ma
Giara Leyden: Piccolo e fragile contenitore simile ad una giara di 
terracotta (da qui il nome). Contiene materiale caricato elettricamente e viene usata come fonte di 
elettricità per molti Automata.
Costo: 5ma
Oniroscopio: L'Oniroscopio è una macchina ancora in fase sperimentale, il cui obiettivo sarebbe 
quello di indurre un sonno cosciente e di condurre l'utilizzatore nel luogo desiderato del Mondo dei 
Sogni. Il suo aspetto è quello di una buffa calotta di metallo, munita di un cappuccio di cuoio  che 
scende fino agli occhi ed è assicurato sotto il mento da un laccio. Il cappuccio è collegato ad una 
macchina di ferro e legno (grande quando un piccolo zaino) tramite un tubo. Se posto sulla testa 
prima di dormire, l'Oniroscopio proietta il dormiente nel mondo dei sogni (consuma una giara 
Leyden ogni utilizzo). Il problema è che non si è ancora in grado di controllare la destinazione 
all'interno dei sogni e i suoi utilizzatori paiono attirare strani eventi o pericolose creature di quel 
mondo più spesso dei normali sognatori. Una versione migliorata è in via di sviluppo.
Costo: 380ma 
Mezzi di Trasporto
Ornitottero: Piccolo mezzo volante monoposto, azionato 
da un motore ad elica magico. Ne esiste anche una 
versione a due posti, chiamata Bitottero. Vedi Construct 
Companion per ulteriori informazioni.
Costo: Ornitottero 250ma; Bitottero 500ma
Aereonave: Nave volante simile ad un pallone 
aerostatico, in grado di trasportare da 8 a 20 persone, a 
seconda della grandezza. Ad Armora esiste anche un 
servizio di trasporto via aereonave, sebbene sia molto 
costoso. Secondo alcune voci, esistono prototipi militari di aereonavi in gradi di navigare sia sopra 
che sotto la superficie del mare, oltre che di volare nel cielo. Vedi CC per dettagli.
Costo: 2000ma
Costo Trasporto: 1ma +1mb per km percorso
Nautilo: Un Nautilo è simile ad una grande nave corazzata di metallo, solo che ha l'incredibile 
capacità di navigare anche sott’acqua. I Nautili sono in genere posseduti unicamente dall'esercito e 


===== [page 5] =====
non vengono venduti ai civili.
Carrozza a Vapore: Mezzi a vapore su rotaia di medie dimensioni, sono il modo principale con cui 
la popolazione si sposta per le strade di Armora. Durante le ore di punta possono diventare piuttosto 
affollate.
Costo: un biglietto costa 1mr
Altri Oggetti
Carbone Alchemico: Carbone ricavato dal legno di Urakron, una 
sacco di Carbone Alchemico permette ad un motore di funzionare per 
il triplo del tempo che impiegherebbe a consumare un sacco di carbone 
comune.
Costo: 10ma al sacco
Set da indagatore: usato da spie e investigatori, comprende lenti, 
strumenti per la misurazione, piccole spazzole, polveri e pennelli 
utilizzabili per le indagini accurate. Se usato conferisce un bonus di 
+20 a qualsiasi manovra di Percezione richiesta dalla circostanza.
Costo: 220ma
Documenti di Identificazione: contengono informazioni su chi li possiede, per esempio il nome, il 
regno e le gilde di appartenenza e lo status sociale. Sono utili per passare attraverso le frontiere dei 
regni o per far riconoscere i propri diritti alle forze dell’ordine senza perdere troppo tempo.
Costo: 1ma
Permesso Magico di Livello A: con questo permesso è possibile esercitare legalmente le arti 
magiche all’interno delle città dei Regni anche senza appartenere ad alcuna Gilda riconosciuta.
Costo: 3ma
Permesso Magico di Livello B: un permesso a tempo limitato (di solito dura una settimana) 
rilasciato da una gilda dei maghi oppure dalle autorità governative che consente di lanciare 
incantesimi da una determinata lista normalmente proibita per il tempo previsto. Alternativamente, 
serve per poter entrare in città con un’entità evocata per il tempo indicato.
Costo: 50ma
Permesso Magico di Livello C: come il permesso di livello B, ma ha limiti di tempo molto più 
lunghi (3-6 mesi), oppure allarga il consenso a più liste o entità.
Costo: 500ma
Permesso Magico di Livello D: questo permesso può essere rilasciato solo con la firma del 
principe di uno dei Regni Giovani. Permette di lanciare pressoché qualsiasi incantesimo o di 
evocare qualsiasi entità all’interno delle mura cittadine delle città del regno in questione.
Costo: -
