

===== [page 1] =====
YMIR
 GUIDA PER IL GIOCATORE
V 2.0


===== [page 2] =====
INTRODUZIONE
Benvenuto su Ymir, il mondo del Maelstrom! Un mondo scampato ad un’immane Catastrofe, che ha 
sconvolto l’essenza stessa del pianeta. Un mondo in costante pericolo, perennemente assediato dalle 
orde dei malvagi Demoni Sovrani. Un mondo dove la magia modella il fato dei popoli e dove 
impavidi avventurieri esplorano misteriose rovine di civiltà dimenticate alla scoperta di tesori 
leggendari. Un mondo che cela un inesplicabile segreto: quello degli Adepti.
Questa guida è pensata per aiutare i giocatori a creare un personaggio con il quale avventurarsi nel 
mondo di Ymir. Qui troverai tutte le informazioni necessarie alla creazione del tuo PG, assieme ad 
alcuni consigli su come svilupparlo. Oltre alla descrizione dettagliata delle razze che popolano Ymir 
in questa breve guida sono presenti nuovi talenti speciali pensati apposta per l’ambientazione, una 
lista delle divinità e dei maggiori culti di Ymir,  una breve cronologia del mondo e moltissime 
informazioni utili sul mondo di gioco. Alla fine della guida troverai anche un piccolo glossario che 
offre una spiegazione di alcuni nomi o termini importanti per l’ambientazione.
Detto questo non mi resta che augurarti buona lettura e buon divertimento!
LA STORIA DEGLI ADEPTI E L’ORIGINE DI YMIR
Molti secoli fa, quando il mondo era diverso, gli uomini fondarono un impero grandioso, il più 
imponente che la storia conobbe, talmente vasto da estendere la propria ombra su ogni territorio 
conosciuto. Al suo centro vi era la più grande e meravigliosa città che mai sia esistita: Ragash, detta 
la Splendente , capolavoro assoluto dell’ingegno umano.
L’impero era prospero, la capitale fiorente, le arti e le scienze all’apice. Fu allora che sorsero gli 
Adepti, un gruppo di maghi dai poteri inauditi. Più che maghi sarebbe meglio chiamarli Maestri o 
Signori della Magia, poiché anche il migliore dei maghi oggi esistente non è che un apprendista alle 
prime armi nei loro confronti. Essi avevano raggiunto il limite massimo al quale la conoscenza 
umana poteva giungere, e l’avevano superato. Ben presto si guadagnarono il potere poiché nessuno 
poteva fermarli. Il loro regno fu lungo e prospero, sotto la loro guida tutti i popoli si riunirono, nella 
loro saggezza ogni conflitto terminò. Per un lungo periodo la pace regnò su tutto Ymir. 
Ma anche gli Adepti, pur nella loro saggezza, commisero un errore, sicuri nella loro possanza 
osarono troppo e furono puniti duramente. Essi appresero il metodo di richiamare i demoni su Ymir e 
costringerli all’interno di oggetti, in modo da far loro compiere i loro voleri e da utilizzare a fin di 
bene il loro potere. Iniziarono con demonietti dai poteri limitati ma ben presto passarono a quelli più 
forti, più difficili da piegare ai propri voleri. Ma anche questo non era sufficiente. Tutti loro 
sapevano dove sarebbero andati a parare, quale era lo scopo che li aveva portati su quella strada. Ciò 
che tentarono, infine, il loro più grande errore, fu l’evocazione dei grandi Demoni Sovrani, i più 
potenti fra i demoni, talmente forti da poter quasi rivaleggiare con gli dei stessi. 
I Demoni Sovrani non si fecero certo aspettare, piombarono su Ymir attraverso il varco che gli si era 
aperto, portandosi dietro le loro legioni. In un attimo sbaragliarono gli Adepti e incominciarono a 
dedicarsi al loro unico obiettivo: la conquista dell’interno pianeta.
Le guerre che seguirono furono le più sanguinose e disperate che si ricordino. I demoni non 
conoscevano tregua e, per ogni piccola vittoria che i popoli di Ymir riuscivano ad ottenere, ce 
n’erano innumerevoli per gli eserciti demoniaci. Era evidente che presto anche le ultime, deboli 
roccaforti che si stagliavano contro l’invasione sarebbero state spazzate via e che Ymir sarebbe 
caduto in mano ai Demoni Sovrani.
Quello che seguì è ricordato negli annali come La Catastrofe ma, in realtà, fu proprio ciò che salvò 
Ymir dalla completa perdizione. Gli ultimi Adepti rimasti, guidati dal grande arcimago Topramesk, 
detto il Giallo, riuscirono a raggiungere la grande Accademia di Ragash, che era nel frattempo 
diventata il cuore dell’impero demoniaco. Qui iniziarono un immenso rituale che, al prezzo delle 


===== [page 3] =====
loro vite, avrebbe dovuto spazzar via per sempre i demoni da questo mondo. Purtroppo, qualcosa nel 
rituale andò storto. Ci fu un’immensa esplosione magica, che rischiarò i cieli di tutto il pianeta. Ne 
seguirono giorni di catastrofici terremoti, violente eruzioni e terribili uragani, seguiti da altri giorni 
durante i quali non si scorse la luce del sole. Alla fine, le genti di Ymir uscirono dai loro nascondigli 
e non trovarono alcuna traccia degli eserciti demoniaci. L’esplosione li aveva completamente 
polverizzati ma, assieme a loro, aveva distrutto anche una buona parte del continente su cui si 
trovava Ragash! Al suo posto si era fatto strada un mare tempestoso e, al suo centro, c’era una 
tempesta di energia magica che, per quanto tempo passasse, non accennava a diminuire d’intensità: il 
Maelstrom.
L’aspetto di Ymir era profondamente mutato, sconvolto sia dalle Guerre Demoniache che dalla 
Catastrofe, portava su di sé le cicatrici di queste grandi tragedie. 
YMIR OGGI
Più di tremila anni sono passati dalla Catastrofe, imperi sono sorti e caduti ed intere civiltà si sono 
succedute, ma i popoli di Ymir non hanno dimenticato gli Adepti e la minaccia dei Demoni Sovrani. 
Ad eterno monito il Maelstrom continua inesorabilmente ad imperversare nel centro di Ymir, 
sconvolgendo gli oceani con la propria furia. In diverse occasioni i Demoni Sovrani hanno cercato di 
tornare su Ymir, con l’aiuto dei loro folli cultisti, ed alcune volte sono arrivati molto vicini al loro 
scopo ma, alla fine, sono sempre stati respinti.
Ora, tuttavia, una nuova ombra pare stendersi su Ymir, portando discordia fra i popoli. I regni sono 
divisi, occupati ognuno nelle proprie trame personali, oppure minacciati dallo spettro della guerra. 
Cosa accadrebbe se i Demoni Sovrani dovessero riuscire ad attaccare in forze approfittando di questo 
momento di debolezza? E se facesse tutto parte di un loro subdolo piano per la conquista di Ymir? E, 
ancora, che fine hanno fatto gli Adepti? È proprio vero che sono scomparsi? Qual è il vero scopo del 
Maelstrom? Si tratta di un sigillo posto dagli Adepti per impedire ai demoni di invadere il mondo 
oppure è destinato a risucchiare Ymir con sé nel vuoto?
Molte sono le domande che attendono una risposta. Mentre le nubi si addensano minacciose e gli 
eserciti iniziano a radunarsi, nuovi eroi si preparano a sorgere dagli abissi della storia. Nelle loro 
mani il fato ha posto il destino ultimo di Ymir, perché presto scoppierà la battaglia finale da cui 
dipendono le sorti dell’intero cosmo!


===== [page 4] =====
RAZZE
RAZZE PURE
Queste sono le razze considerate “pure”, ovvero quelle che non sono il risultato di incroci fra razze, 
mutazioni causate dalla magia o dal Maelstrom, e che non sono completamente degenerate dal Male. 
Le razze pure sono le più adatte a costruire un PG, in quanto sono diffuse e ben accette in tutto Ymir. 
                                     XEBECHANI
Gli Xebechani sono una razza antica e misteriosa di umanoidi dalla 
pelle pallida, con alcuni tratti da rettile, di indubbia origine magica. 
Secondo alcuni gli xebechani sono collegati ai Draghi o ai Grandi 
Serpenti dell'antichità ma nessuno conosce cono certezza le origini 
di questa specie, che sono avvolte dal mistero.
Anche grazie al loro aspetto bizzarro, gli Xebechani risultano 
spesso stranamente “ipnotici” ai membri delle altre razze, 
probabilmente a causa dell’aura incantata che li circonda. Sempre 
calmi, freddi e distaccati, pare che osservino il mondo da grande 
distanza e non siano per nulla interessati agli eventi che accadono 
intorno a loro. Non sono, ovviamente, privi di emozioni, ma sono 
molto abili nel nasconderle e ciò li rende ancora più enigmatici agli occhi delle altre razze.
Non tutti gli Xebechani sono uguali, all'interno di questo popolo esistono 4 diverse Caste con 
caratteristiche e funzioni diverse: gli Xudra (guerrieri/lavoratori); gli Xidhe (mercanti/diplomatici); 
gli Xion (saggi/sacerdoti) e gli Xattva (nobili/maghi). Ogni casta è una vera e propria sottorazza, 
diversa dalle altre sia per quanto riguarda le capacità fisiche che quelle intellettuali. Alcune 
caratteristiche, tuttavia, sono comuni a tutti gli Xebechani:
CARATTERISTICHE COMUNI
●
Termovisione: Tutti gli Xebechani sono in grado di “vedere” il calore 
emesso dagli oggetti intorno a loro in maniera limitata. Ciò conferisce 
loro un bonus di +5 a Percepire Bugie e un bonus di +10 a Seguire 
Tracce (se le tracce hanno meno di 30 minuti). Inoltre, consente loro 
di muoversi al buio con relativa destrezza, utilizzando la Termovisione 
per percepire il mondo intorno a loro (fino a 20 metri di distanza). Ciò 
li rende però vulnerabili agli sbalzi improvvisi di temperatura (come 
quelli causati da una Fireball o da una Coldball), che possono 
confonderli e stordirli momentaneamente. Nota che la Termovisione è 
sempre attiva (assieme alla vista normale), non è possibile 
“disattivarla”.
●
Elasticità: Gli Xebechani sono dotati di giunture particolarmente 
elastiche e snodabili. Ciò conferisce loro un bonus di +10 a tutte le 
manovre di Contorsionismo e un bonus di +5 a tutti gli attacchi di 
Martial Arts: Locking Holds.
●
Passivi: Anche il più vivace degli Xebechani appare freddo e 
distaccato ai membri delle altra razze. In alcune situazioni ciò può 
comportare una penalità (da -10 a -20) alle abilità di Influenza, a 
discrezione del Master.
●
Asessuati: Gli Xebechani non si riproducono in modo normale e sono 
privi di organi sessuali. L'abilità Seduzione è ristretta per loro.


===== [page 5] =====
ASPETTO FISICO
Vedi la descrizione delle diverse Caste.
CULTURA E SOCIETA'
La società xebechana è rigidamente gerarchica: in cima alla scala sociale c'è la Casta degli Xattva 
(che è anche le meno numerosa) e in fondo quella degli Xudra (la più numerosa). L'appartenenza ad 
una Casta viene decisa alla nascita e non può essere cambiata (anche se uno xebechano può sempre 
sperare in una “rinascita” in una Casta migliore, vedi sotto). Fin da appena nato, ogni Xebechano ha 
sulla schiena delle sottili squame colorate, che formano disegni simili agli occhiali di un cobra. A 
seconda del colore e della complessità di questi disegni, gli Xebechani determinano non solo la casta, 
ma anche il ruolo sociale e la futura occupazione del neonato. La maggior parte della vita di uno 
Xebechano viene quindi decisa alla sua nascita.
Come detto sopra gli Xebechani sono asessuati e non si riproducono come le altre razze, piuttosto, i 
giovani Xebechani sono creati attraverso un particolare procedimento magico, del quale pochi 
conoscono l'esistenza. In ogni grande città xebechana, custodito all'interno del tempio principale, si 
trova un colossale macchinario organico, creato migliaia di anni fa con potenti formule alchemiche. 
Questi macchinari sono chiamati semplicemente “le Pozze” dagli Xebechani. Quando uno 
Xebechano muore, il suo corpo viene immesso nel macchinario, che lo assorbe e ne utilizza le 
particelle organiche e spirituali per creare un novo Xebechano neonato. Questo processo viene 
chiamato “la Rinascita” ed è l'unico modo che gli Xebechani hanno per riprodursi. Purtroppo però, 
questi macchinari sono molto antichi e gli Xebechani hanno dimenticato la scienza necessaria a 
comprendere appieno il loro funzionamento, o anche solo a ripararli (se mai l'hanno conosciuta!). Per 
questo motivo di recente capita sempre più spesso che si verifichino dei malfunzionamenti, e che 
qualche Xebechano nasca morto o con qualche deformità. I sacerdoti-alchimisti xebechani cercano di 
comprendere i motivi dei malfunzionamenti ma brancolano nel buio e sull'intera razza si staglia 
minacciosa l'ombra dell'estinzione...
MODIFICATORI CULTURA
Linguaggi: Xebechano (8/6); Seconda Lingua (8/6); Terza Lingua (8/6)
Vestiti & Decorazioni: Gli Xebechani usano vestiti leggeri, spesso di seta, che lasciano scoperte 
spalle e schiena. Portano spesso e volentieri monili d’oro ornati con piume e pietre preziose. Quando 
si avventurano al di fuori dei loro luoghi natii di solito indossano lunghe tuniche munite di ampi 
cappucci.
Pregiudizi: Tendono a trattare i membri delle altre razze come bambini, dato che si reputano in 
generale superiori intellettualmente. 
Religione: Gli Xebechani hanno un proprio pantheon di divinità (la principale è il serpente piumato 
Quetzacoatl, dio creatore della vita), ma il loro culto si incentra soprattutto sulla riverenza nei 
confronti dei loro antenati (chiamati “gli Antichi” e ritenuti depositari di grandi conoscenze) e sulla 
pratica di rituali al fine di garantirsi una Rinascita in una Casta migliore.
Culture Preferite: Gli Xebechani vivono in grandi città, solitamente nel mezzo della giungla, 
oppure sulle cime di montagne inaccessibili, isolati dal resto del mondo. Per i primi la cultura 
Silvana è quella che si adatta meglio, per gli altri usa quella Aerea (se non hai il Races & Cultures 
usa lo sviluppo per l'adolescenza degli Elfi per gli Xebechani). 


===== [page 6] =====
XUDRA
Gli Xudra sono la casta guerriera degli xebechani, sono utilizzati come soldati oppure per svolgere 
lavori pesanti. Massicci e dotati di robuste squame sono forse gli Xebechani dall'aspetto meno 
umano, somigliando vagamente a delle anaconde umanoidi. Anche la loro testa, fra tutti gli 
Xebechani, è quella che più ricorda i rettili, essendo piccola e allungata. Nonostante siano di gran 
lunga la Casta più numerosa (più della metà degli Xebechani sono Xudra) è difficile incontrarli al di 
fuori delle loro città. Gli Xudra sono molto legati ai loro compiti e alla loro terra natale e viaggiano 
molto raramente. Una delle poche occasioni in cui è possibile vedere uno Xudra in viaggio è come 
scorta di un membro di una casta più alta.
ASPETTO FISICO
Corporatura: Alti e robusti, in media pesano circa 100kg
Colorito: Hanno squame 
resistenti al posto della 
pelle, di solito di color 
bruno o verde scuro sul 
dorso, giallo sulla pancia. I 
loro occhi sono solitamente 
gialli, con pupilla verticale.
Resistenza:
 Molto 
resistenti, +20 Punti Fatica
Altezza: In media attorno ai 
190cm
Durata della vita: 150 anni
Resistenze: 
Sono molto 
resistenti ai veleni e alle 
malattie.
Abilità Speciali: Oltre alle 
normali
 
caratteristiche 
comuni a tutti gli 
Xebechani, gli Xudra sono 
dotati
 
di
 
un'armatura 
naturale costituita dalle loro 
squame (Pelle Resistente: TA3 naturale), inoltre sono incredibilmente rapidi considerata la loro 
mole, riuscendo spesso a prendere di sorpresa i propri avversari  (Riflessi Fulminei: tirano 3d10 
invece che 2d10 all'iniziativa, tenendo i due risultati migliori).
Abilità:Everyman: Colpire con Forza
XUDRA
Modificatori
Caratteristiche
Modifiche TR
Sviluppo
Flusso
Sviluppo Corporeo
AG
+3
+0
0.6.5.2.1
CO
+2
Essenza
PM Arcani
ME
+0
+20
0.2.1.1.1
RA
+0
Mentalismo
PM Essenza
AC
+0
+20
0.5.3.2.2
EM
-3
Arcano
PM Flusso
IN
+0
+0
0.6.5.4.3
PR
-3
Veleno
PM Mentalismo
RF
+4
+50
0.5.3.2.2
FO
+3
Malattia
Tipo di Razza
AS
-30
+25
3
Dipartenza Anima
Paura
Molt. Guarigione
9 round
+10
x0.5
Linguaggi
Opzioni Background (Punti Talento)
2
3(30)


===== [page 7] =====
XIDHE
Gli Xidhe sono l'immagine che la maggior parte delle persone ha in mente quando pensa ad uno 
Xebechano: esili umanoidi dalla pelle pallida, lunghi capelli neri e lo sguardo magnetico. Il motivo è 
semplice, dato che la loro Casta si occupa esclusivamente di commercio e rapporti diplomatici con 
l'esterno, gli Xidhe sono gli Xebechani che è più facile trovare al di fuori dei loro territori. 
Gli Xidhe sono in genere piuttosto colti, tendono a conoscere diverse lingue e a destreggiarsi 
abbastanza bene anche in culture molto diverse dalla propria. Fra gli Xebechani sono inoltre quelli 
meno passivi, tanto che spesso riescono a intessere profonde amicizie anche con membri di altre 
razze. Forse è per questo motivo che alcuni Xidhe emigrano all'estero, sentendosi oppressi dalla 
rigidità della società Xebechana. 
ASPETTO FISICO
Corporatura:
 Esile 
e 
slanciata, in media pesano 
circa 65kg
Colorito: Hanno una pelle 
molto chiara, quasi bianco 
latte, tranne che sulla 
schiena, dove appaiono 
sottili squame colorate. I 
loro occhi sono argentati, 
verdi o viola, a pupilla 
verticale. I loro capelli 
sono neri e solitamente 
lisci. 
Resistenza: Normale
Altezza: In media intorno 
ai 180cm
Durata della vita: 500 
anni.
Resistenze: Godono di 
una discreta resistenza a 
veleni e malttie.
Abilità Speciali: Gli Xidhe hanno tutte le normali abilità speciali comuni ad ogni Xebechano. Inoltre 
godono di alcune abilità particolari, caratteristiche della loro Casta. Lo sguardo di uno Xidhe è 
magnetico, quasi ipnotico. Molte persone lo trovano snervante, altre ne sono affascinate, ma non c'è 
persona che non trovi difficile contraddire uno Xidhe quando il suo sguardo si posa su di lui 
(Sguardo Intenso: +15 alle abilità di Influenza se gli occhi sono visibili all'interlocutore. Inoltre, tutti 
i bersagli di un incantesimo di tipo “m” lanciato da uno Xidhe soffrono di una penalità di -10 ai loro 
TR se i suoi occhi sono visibili).
Abilità: Everyman: Mercanteggiare; Persuasione; Raccontare Storie. Occupational: Ipnosi
XIDHE
Modificatori
Caratteristiche
Modifiche TR
Sviluppo
Flusso
Sviluppo Corporeo
AG
+0
+0
0.6.3.2.1
CO
-2
Essenza
PM Arcani
ME
+0
-5
0.5.3.2.2
RA
+0
Mentalismo
PM Essenza
AC
+2
-5
0.6.4.3.2
EM
+4
Arcano
PM Flusso
IN
+0
-5
0.6.5.4.3
PR
+6
Veleno
PM Mentalismo
RF
+0
+20
0.7.6.5.4
FO
-2
Malattia
Tipo di Razza
AS
+10
+20
3
Dipartenza Anima
Paura
Molt. Guarigione
9 round
+0
x1
Linguaggi
Opzioni Background (Punti Talento)
5
2 (20)


===== [page 8] =====
XION
Gli Xion sono la Casta sacerdotale degli Xebechani, si occupano del culto agli dei, di officiare i riti 
principali e servono gli Xattva come scribi e consiglieri. In teoria dovrebbero essere loro ad 
occuparsi della manutenzione delle Pozze ma, visto che la scienza necessaria è stata dimenticata, si 
limitano a custodirle e ad assistere gli Xattva nei loro esperimenti. Può accadere che uno Xion lasci 
la sua città in cerca di nuove conoscenze, oppure per accompagnare uno Xidhe in missione 
diplomatica come guida e  supervisore.
ASPETTO FISICO
Corporatura: Fragile, in media pesano fra i 50 e i 60 kg
Colorito: Pelle bianco-giallognola (tranne che per le squame colorate sulla schiena), capelli neri e 
occhi gialli o viola, a pupilla verticale.
Resistenza: Normale
Altezza: In media attorno 
ai 160-170 cm
Durata della vita: 800 
anni
Resistenze: 
Discreta 
resistenza a Veleno e 
Malattie.
Abilità Speciali: Oltre a 
possedere tutte le normali 
abilità comuni ad ogni 
Xebechano, gli Xion sono 
in grado di percepire 
intuitivamente la presenza 
di energie magiche 
nell'aria (Senso Arcano: 
concentrandosi possono 
percepire la presenza di 
incantesimi attivi nel 
raggio di 10m. Capiscono 
anche la direzione e la 
lontananza dell'incantesimo ma non il Reame di appartenenza); inoltre, grazie alla loro innata affinità 
con le energie magiche, sono relativamente poco impacciati da armature e simili ostacoli nel lancio 
di incantesimi (Trascendenza: +25 all'abilità Trascendere Armatura).
Abilità: Everyman: Ingegneria, Biologia 
XION
Modificatori
Caratteristiche
Modifiche TR
Sviluppo
Flusso
Sviluppo Corporeo
AG
+0
-5
0.6.4.2.1
CO
+0
Essenza
PM Arcani
ME
+0
+0
0.5.3.2.2
RA
+2
Mentalismo
PM Essenza
AC
+3
+0
0.6.4.3.2
EM
+2
Arcano
PM Flusso
IN
+6
+0
0.6.6.4.3
PR
+0
Veleno
PM Mentalismo
RF
+0
+20
0.5.3.2.2
FO
-2
Malattia
Tipo di Razza
AS
+0
+20
3
Dipartenza Anima
Paura
Molt. Guarigione
9 round
+0
x1
Linguaggi
Opzioni Background (Punti Talento)
2
3(30)


===== [page 9] =====
XATTVA
Gli eterei Xattva sono considerati gli Xebechani per eccellenza, i più puri e nobili fra tutte le Caste. 
Sono anche i meno numerosi, arrivando a malapena al 10% della popolazione xebechana. A loro è 
preposto il governo, l'emanazione delle leggi e l'amministrazione dello stato, anche se in realtà la 
maggior parte del lavoro viene fatta da scribi Xion e gli Xattva si occupano solo delle questioni più 
gravi ed importanti. Per lo più occupano il loro tempo in studi magici ed esperimenti alchemici, nella 
speranza di trovare un soluzione al problema della riproduzione. Gli Xattva non lasciano 
praticamente mai le proprie terre, quelli che si incontrano all'estero sono di norma stati puniti con 
l'esilio per motivi politici o religiosi e vivono questa loro condizione con grandissima tristezza.
ASPETTO FISICO
Corporatura: Alti ed esili. Pesano in media 65-70 kg.
Colorito: Hanno una 
pelle molto pallida, 
quasi bianca. In 
alcune altre parti del 
corpo essa è sostituita 
da piccole, morbide 
squame, che sulla 
schiena
 
formano 
disegni simili agli 
occhiali di un cobra. 
Hanno capelli neri ed 
occhi gialli, grigi, 
verdi o viola, con 
pupilla verticale.
Resistenza: Normale
Altezza: 
 In media 
sono alti 190 cm.
Durata della vita: 
800-1000 anni.
Resistenze: 
Molto 
resistenti a Veleni e 
Malattie.
Abilità Speciali: Come gli Xion sono in grado di percepire intuitivamente la presenza di energie 
magiche nell'aria (Senso Arcano: concentrandosi possono percepire la presenza di incantesimi attivi 
nel raggio di 10m. Capiscono anche la direzione e la lontananza dell'incantesimo ma non il Reame di 
appartenenza); in più sono in grado di convogliare e immagazzinare le energia magiche molto 
facilmente (Aura: già calcolata nella progressione dei PM).
Abilità: Everyman: Nessuna.
XATTVA
Modificatori
Caratteristiche
Modifiche TR
Sviluppo
Flusso
Sviluppo Corporeo
AG
+0
-5
0.6.3.2.1
CO
-3
Essenza
PM Arcani
ME
+0
-5
0.8.7.6.5
RA
+0
Mentalismo
PM Essenza
AC
+2
-5
0.7.6.5.4
EM
+6
Arcano
PM Flusso
IN
+6
-5
0.7.6.5.4
PR
+6
Veleno
PM Mentalismo
RF
+0
+50
0.7.6.5.4
FO
-2
Malattia
Tipo di Razza
AS
+20
+25
2
Dipartenza Anima
Paura
Molt. Guarigione
9 round
+0
x1
Linguaggi
Opzioni Background (Punti Talento)
5
2 (25)


===== [page 10] =====
TANOTH
I Tanoth sono una razza umanoide dall’aspetto bestiale, divisa in due sottorazze: gli Ur-Tanoth, ed i 
Tal-Tanoth. 
UR-TANOTH
Gli Ur-Tanoth sono simili 
all’incrocio tra un grosso felino 
predatore ed un uomo.
Non tutti hanno lo stesso 
aspetto, alcuni sono simili a 
pantere, altri a tigri, altri 
ancora a leoni. In generale, i 
membri della stessa tribù sono 
tutti simili fra loro. Nonostante 
il
 
loro
 
aspetto
 
poco 
rassicurante, si tratta di una 
razza normalmente pacifica e 
schiva, poco incline alla 
violenza.
ASPETTO FISICO
Corporatura: Alti e massicci. 
I maschi pesano in media 100 
Kg, le femmine 80 Kg.
Colorito: il loro corpo è 
interamente coperto da una folta pelliccia, che può essere di qualsiasi colore. Hanno occhi gialli 
oppure verdi, di rado rossi.
Resistenza: Incredibile, +20 Punti Fatica
Altezza: Maschi 200cm, femmine 185cm.
Durata della vita: 60-70 anni
Resistenze: +15 contro i Veleni, +10 contro le Malattie, +20 contro la Paura; +10 TR e BD contro il 
Freddo
Abilità Speciali: La loro folta pelliccia li dota di un'armatura naturale (Pelle Dura: TA4 naturale), 
inoltre hanno lunghi artigli retrattili che possono facilmente usare come armi (Artigli Medi: possono 
attaccare a mani nude usando la tabella degli Artigli Medi). 
MODIFICATORI CULTURA
Linguaggi: Tanoth (8/4); Seconda Lingua [a seconda del paese] (8/4)
Paure & Incapacità: Più di ogni altra cosa, gli Ur-Tanoth temono 
l’imprigionamento e la perdita della propria libertà. La loro repulsione è tale 
che un Tanoth imprigionato si ammalerà e morirà in poco tempo. Inoltre, la 
maggior parte degli Ur-Tanoth rifugge dai luoghi chiusi, che trova soffocanti.
Religione: Gli Ur-Tanoth hanno una religione di tipo totemico/animistico. 
Pregiudizi: Odiano Orchetti e Troll e si tengono lontani dalle città, che 
reputano rumorose, puzzolenti e claustrofobiche.
Professioni Preferite: Gli Ur-Tanoth diventano buoni Guerrieri, Barbari o 
Ranger, ma anche ottimi Ladri. Hanno problemi, invece, con i reami dell’Essenza e del Mentalismo. 
Abilità: Everyman: Artigli, Sopravvivenza (Clima di Provenienza) Occupational: Cacciare
Culture Preferite: A seconda del clima: Artica Nomadica; Altopiano Barbarica; Pianura Nomadica 
o Silvana Nomadica.
UR-TANOTH
Modificatori
Caratteristiche
Modifiche TR
Sviluppo
Flusso
Sviluppo Corporeo
AG
+6
+0
0.7.4.2.1
CO
+2
Essenza
PM Arcani
ME
+0
+5
0.5.3.2.2
RA
+0
Mentalismo
PM Essenza
AC
+0
+5
0.4.3.2.1
EM
-2
Arcano
PM Flusso
IN
+0
+0
0.6.5.4.3
PR
-4
Veleno
PM Mentalismo
RF
+4
+15
0.4.3.2.1
FO
+4
Malattia
Tipo di Razza
AS
-25
+10
3
Dipartenza Anima
Paura
Molt. Guarigione
12 round
+20
X0,5
Linguaggi
Opzioni Background (Punti Talento)
2
4 (40)


===== [page 11] =====
TAL-TANOTH
 I Tal-Tanoth sono simili 
agli
 
Ur-Tanoth
 
ma 
decisamente più minuti, 
somigliano all’incrocio fra 
un gatto ed un uomo. Al 
contrario degli Ur-Tanoth 
non temono l’uomo e 
spesso vivono in città.  
ASPETTO FISICO
Corporatura:
 piccola e 
snella, i maschi pesano 
45Kg, le femmine 40Kg.
Colorito: il loro pelo può 
essere di qualsiasi colore. 
Occhi azzurri, verdi o gialli.
Resistenza:
 Normale, 
devono dormire almeno 8 
ore al giorno.
Altezza: Maschi 120cm, 
Femmine 115cm.
Durata della vita: 60-80 anni
Resistenze: +15 contro i Veleni, +10 contro le Malattie; +10 TR e BD contro il Freddo
Abilità Speciali: La pelliccia fornisce loro una protezione simile, anche se in misura minore, a 
quella dei loro cugini più grandi (Pelle Dura: TA3 naturale)
MODIFICATORI CULTURA
Linguaggi: Tanoth (8/4); Comune Occidentale (8/4)
Pregiudizi: odiano gli orchetti e reputano gli uomini dei grossi tonti, 
ma per il resto vanno d’accordo con la maggior parte delle altre 
razze. A causa della loro natura incostante e burlona, tuttavia, il 
sentimento non è sempre ricambiato e molti ritengono i Tal-Tanoth 
quantomeno una seccatura.
Religione: i Tal-Tanoth non si preoccupano tanto di questioni 
religiose, la maggior parte di loro si attiene a qualche pratica 
superstiziosa oppure al culto principale del popolo presso cui vivono. 
Professioni Preferite: i Tal-Tanoth sono Ladri eccellenti e buoni 
Zingari. I più vagabondi diventano Ranger o Esploratori. Di rado 
scelgono altre professioni. 
Abilità: Everyman: Muoversi Silenziosamente.
Culture Preferite: Usano la cultura presso la quale vivono, di solito del sotto tipo Urbano (classe 
inferiore). 
TAL-TANOTH
Modificatori
Caratteristiche
Modifiche TR
Sviluppo
Flusso
Sviluppo Corporeo
AG
+6
+0
0.6.5.2.1
CO
+2
Essenza
PM Arcani
ME
+0
+0
0.5.3.2.2
RA
+0
Mentalismo
PM Essenza
AC
-4
+5
0.5.3.2.2
EM
+0
Arcano
PM Flusso
IN
+0
+0
0.6.5.4.3
PR
-4
Veleno
PM Mentalismo
RF
+5
+15
0.4.3.2.1
FO
-6
Malattia
Tipo di Razza
AS
+0
+10
3
Dipartenza Anima
Paura
Molt. Guarigione
12 round
+0
X0,5
Linguaggi
Opzioni Background (Punti Talento)
5
5 (50)


===== [page 12] =====
NANI
I Nani sono relativamente diffusi su tutto Ymir (in particolare in Letia, 
Regni Giovani, Helgedad e Principato di Cartosa) e intrattengono rapporti 
tutto sommato pacifici con la maggioranza delle altre Razze Pure. Non 
differiscono di molto da quelli presentati nel manuale base di Rolemaster.
Con i loro marchingegni meccanici, le loro macchine a vapore e 
l’invenzione della polvere nera (il cui segreto nessuna altra razza è riuscita 
a carpire) , i Nani sono probabilmente la razza tecnologicamente più 
evoluta di tutto Ymir, se si tralasciano gli Xebechani. I fabbri e gli 
ingegneri Nani sono ricercati ovunque e le loro invenzioni sono pagate a 
peso d’oro.
Descrizione Razza: Vedi Races & Cultures
Speciale: Niente. I Nani di Ymir sono identici a quelli descritti in R&C.
Pregiudizi: Nutrono un odio particolare per i draghi, i goblin e tutte le 
razze degenerate. Sono molto sospettosi nei confronti dei Tal-Tanoth. Non 
riescono a capire gli Ur-Tanoth e i Folletti, ma non hanno particolare astio 
nei loro confronti.
Opzione “Nano Empatico”: In creazione personaggio se fai un nano puoi 
scegliere di scambiare il bonus razza di Em e In. Se lo fai, devi anche 
scambiare il bonus ai TR dell'Essenza con quello del Flusso e la 
progressione PM Essenza con quella del Flusso (quest'opzione è data per 
permettere di creare Nani Alchimisti o Elementalisti della Terra).
Razze
Nano Comune: Il più tipico esemplare della razza Nano, identico a quello descritto nel manuale 
base. Lingua Principale: Nanico
Nano di Pianura: Non si tratta di una vera e propria razza a parte di Nani, bensì dei discendenti di 
quei nani che sono emigrati in cerca di lavoro nelle città umane. A volte sono visti con diffidenza dai 
nani più puristi e in nanico la parola Laak-nama-Khazalim (Abitante delle Pianure) è considerata un 
insulto. Lingua Principale: Nanico
Arawak: Gli Arawak (singolare e plurale) sono una razza di nani dalla pelle scura e gli occhi viola, 
indigeni delle giungle cartosane. Usa gli stessi stat dei normali nani per loro, ma la cultura Silvana-
Barbarica. Lingua Principale: Arawak


===== [page 13] =====
UMANI
Gli uomini sono diffusi in tutto Ymir, in qualsiasi ambiente e clima. Su Ymir gli Umani sono divisi 
in due sotto razze, una più antica (i Primigeni) e una più giovane (gli Uomini). 
PRIMIGENI
Secondo la leggenda, i Primigeni, gli antichi progenitori della razza umana, furono creati con il 
Fuoco, una delle due energie elementali. Forse è a questo che si devono i ritmi di vita frenetici (dal 
punto di vista delle altre razze) e l’impulsività che caratterizzano gli esseri umani. Purtroppo, un dio 
malvagio riuscì a manipolare e corrompere i Primigeni. Infatti, come è risaputo, il Fuoco contiene in 
sé il principio della Distruzione. Col passare del tempo, i Primigeni andarono trasformandosi in 
servitori dell’oscurità, pallide ombre di ciò che erano un tempo. Al giorno d’oggi solo pochissimi 
Primigeni, i discendenti di quelli che sono riusciti a mantenere puro il loro spirito, sopravvivono.
Descrizione Razza: Vedi High Men sul R&C.
Speciale: Niente
Pregiudizi: Odiano tutte le razze degenerate, in particolar modo gli orchetti. Ammirano la saggezza 
mistica degli Xebechani.
Razze
Vorskgen: Alcune tribù barbariche della gelata Helgedad o dei confini settentrionali della Letia 
conservano l'antico spirito e il sangue primigeno. Usa la cultura Artica (o una qualsiasi sua 
sottocultura) oppure le culture Altopiano-Barbarica o Altopiano-Militaristica per questi Primigeni. 
Lingua Principale: Vorskgen.
Ophiriti: Gli abitanti umani dell'Ophiur sono alti e massicci, con la pelle nerissima. La maggior 
parte di loro, in particolar modo gli aristocratici,  è composta da Primigeni. Usa la cultura Pianura-
Urbana per loro. Lingua Principale: Ophirita.
UOMINI
Gli Uomini sono i discendenti dei Primigeni che furono in 
parte corrotti dal Male. Rispetto ai Primigeni sono più 
deboli sia di corpo che di spirito, e molto più facilmente 
sedotti dal Male. Ciò non significa che tutti gli uomini siano 
corrotti, molti combattono per le forze del bene e alcuni di 
loro mantengono una parte dell’antica fierezza del sangue 
Primigeno.
Descrizione Razza: Vedi R&C
Speciale: Normalmente, un PG umano viene creato 
utilizzando la sottorazza Umano Misto, poiché i PG sono 
considerati appartenere a quella minoranza di uomini che 
ancora mantengono una traccia di sangue Primigeno. La 
stragrande maggioranza della popolazione, tuttavia, è 
composta da Uomini Comuni.
Pregiudizi: Nessuno, in particolare, cambiano a seconda 
della cultura e delle inclinazioni personali.
 


===== [page 14] =====
SOHLEUGIR
Gli Sohleugir  (meglio conosciuti come Uomini Lucertola) si trovano a loro agio sia sulla terraferma 
che nell'acqua, il loro elemento d’origine. Solitamente vivono sulle coste, in splendide città di pietra 
e corallo costruite su più livelli, sopra e sotto il livello del mare. Hanno una mentalità molto aperta e 
raramente si lasciano influenzare da pregiudizi di sorta. Sono noti per essere dei mercanti 
eccezionali, oltre che dei temibili guerrieri. Molti ritengono che il terrificante aspetto degli Sohleguir 
sia dovuto ad un'antica maledizione. Dal canto loro, gli Uomini Lucertola sono consci del fatto che il 
loro aspetto può causare timore nei membri delle altre razze, e si premurano di indossare vestiti che 
possano occultarlo. 
Descrizione Razza: Vedi R&C.
Speciale: Niente
Pregiudizi: Gli Sholeugir detestano in particolar modo i Gratar e odiano tutte le razze corrotte. 
FOLLETTI
I Folletti, anche noti come “il Piccolo Popolo” sono la più piccola delle Razze Pure, nonché con tutta 
probabilità la più rara. Vengono comunemente divisi in due sotto razze: le Fate e gli Gnomi, anche se 
non è ancora del tutto provato che le due sian correlate fra di loro.
FATE
Nonostante molti pensino che esistano solo Fate femmina questo popolo è composto da esseri di 
entrambi i sessi (anche se i maschi sono effettivamente leggermente più rari delle femmine). Simili a 
umani o elfi in miniatura, raggiungono solo raramente i 90cm di altezza. Le Fate (o Tylweth Teg, 
come loro definiscono la propria genia) amano vivere nei boschi e solitamente costruiscono lì le 
proprie piccole città, lontano dalle abitazioni della “Gente Alta”.
Descrizione Razza: Vedi Tylweth Teg, nel R&C.
Speciale: Le Fate, contrariamente a ciò che viene detto nel R&C, non sono immortali. Vivono in 
media 800 anni.
Pregiudizi: Diffidano della “Gente Alta”, hanno difficoltà nel comprendere i Nani. Odiano tutte le 
razze degenerate, in particolar modo i Coboldi.
GNOMI
Un'altra credenza errata è che gli Gnomi siano i maschi delle Fate (cosa 
che suscita l'irritazione di entrambe le razze), in realtà si tratta di una 
razza a parte, nonché sostanzialmente diversa. 
Descrizione Razza: Vedi gli Gnomi, in Underground Races (non in 
R&C)
Speciale: Niente
Pregiudizi: Niente in particolare, ma preferiscono essere lasciati in 
pace perfino dagli altri membri della propria razza.


===== [page 15] =====
ELFI
Gli elfi sono una razza aliena a Ymir, giunsero in questo mondo durante le Guerre Demoniache, nel 
momento di maggior bisogno per i popoli liberi di Ymir. Nessuno sa di preciso da dove siano venuti, 
né quale motivo gli abbia spinti ad abbandonare il loro paese natale per dirigersi qui. Se interrogati a 
proposito gli elfi tendono a cambiare argomento. 
Circa ottocento anni dopo la Catastrofe che creò il Maelstrom (più o meno 2200 anni fa) i regni elfici 
furono scossi da un lungo periodo di lotte intestine. In seguito, gli storici chiamarono questi anni di 
conflitti gli Anni della Discordia.
Per farla breve, gli elfi si divisero in tre fazioni. La prima fazione (in seguito denominata degli Elfi 
Chiari) sosteneva che il destino della razza elfica fosse quello di ritirarsi nel Sacro Regno appena 
costituito (l'attuale Alfheim), preparandosi per la venuta dell'Ultimo Messaggero, che li avrebbe 
ricondotti al loro paese natale. La seconda fazione (che poi fu chiamata degli Elfi Oscuri) sosteneva 
che l'intero Ymir fosse il Sacro Regno promesso al popolo elfico nelle profezie e che tutte le altre 
razze esistessero esclusivamente per servire gli elfi, proponendo dunque una sacra crociata volta alla 
conquista del Regno. L'ultima fazione, la più moderata (anche detta degli Elfi Grigi), si ritirò dalla 
lotta, abbandonando i territori elfici per vivere insieme alle altre razze una vita di contemplazione, 
convinti che il Sacro Regno non si trovasse in un luogo fisico, bensì all'interno di ogni elfo.
In pratica, dunque, non esiste differenza razziale fra le diverse fazioni elfiche (anche se 
probabilmente gli elfi avrebbero qualcosa in contrario da dire). Esistono, tuttavia, tre diverse sotto 
razze (la cui origine è ignota), distribuite equamente fra le diverse fazioni (da notare che gli elfi grigi 
presentati in R&C corrispondono agli elfi marini, ma non alla fazione degli Elfi Grigi!).
Descrizione Razza: Vedi R&C.
Speciale: Un’importante differenza fra gli elfi di Ymir e quelli presentati nel manuale è che non 
sono immortali. Qualunque fosse la 
fonte della loro immortalità sul loro 
piano d’origine, qui non li 
raggiunge, costringendoli a vite 
mortali, sebbene molto lunghe 
(700-800 anni in media).
Pregiudizi: Sono sospettosi nei 
confronti di tutte le altre razze, 
odiano le razze degenerate.
Elfi Alti: I più nobili e puri fra gli 
elfi, versati nelle arti e nella magia 
ma anche ottimi combattenti. 
Formano l’elite della società elfica.
Elfi Silvani: La maggior parte degli 
elfi di Ymir sono della sottorazza 
silvana.
Elfi Marini: Gli elfi marini sono 
leggermente più rari degli elfi 
silvani, amano il mare e spesso si 
insediano sulle coste. Fra gli elfi 
sono quelli che hanno più spesso 
contatti con le altre razze. Usa gli 
stat degli elfi grigi da R&C per 
questi elfi.


===== [page 16] =====
MEZZE RAZZE
Queste non sono razze vere e proprie, bensì il risultato di un incrocio fra membri di razze diverse. I 
giocatori possono scegliere liberamente di appartenere ad una qualsiasi di queste Mezze Razze, 
anche se può accadere che il sangue misto possa causare loro qualche problema di integrazione in 
alcune società.
MEZZ’ELFI
Così sono chiamati gli incroci fra elfi ed umani. 
Descrizione Razza: Vedi R&C.
Speciale: Niente
Pregiudizi: Niente di particolare. 
UMLI
Gli Umli, o Mezzi Nani, sono il risultato della rara unione fra un nano e un essere umano.
Descrizione Razza: Vedi R&C.
Speciale: Niente
Pregiudizi: Niente di particolare
MEZZ’ORCHI
L’unione fra un orchetto e un umano produce un mezz’orco, una razza disprezzata da tutti e 
considerata degenere dai più.
Descrizione Razza: Vedi R&C.
Speciale: Niente
Pregiudizi: I Mezz’orchi che crescono nella società umana sono soggetti a forte discriminazione e 
spesso diventano dei disadattati. Non è consigliabile usare questa razza  per un creare un PG.
MEZZI TANOTH
Nonostante sia raro che accada, non sono inesistenti gli incroci fra Ur-Tanoth e membri di altre razze 
(possono avere figli da/con umani o elfi).
Descrizione Razza: Vedi più avanti, il Talento Sangue di Tanoth.
Speciale: Niente
Pregiudizi: I Mezzi Tanoth sono troppo rari perché esistano dei pregiudizi nei loro confronti, sono 
visti come delle stranezze dalla maggior parte delle persone.


===== [page 17] =====
RAZZE DEGENERATE
Questa categoria comprende tutte le razze ritenute in genere maligne o servitrici dei Demoni Sovrani, 
come i Goblin, gli Orchetti o i Troll. Non è consigliabile che i PG 
scelgano di appartenere ad una di queste razze, a meno che non si 
decida di giocare una campagna malvagia.
 
IBRIDI
Gli Ibridi sono creature del Maelstrom, mutate dalla magia. 
Comprendono esseri parte umani e parte animali (Vulfen, Uomini 
Pesce, …) e creature che recano in sé il seme di un qualche 
elemento (come alcuni giganti). Nonostante non siano il risultato di 
alcuna mutazione magica  anche i centauri (di ogni tipo) sono 
considerati Ibridi. I giocatori possono scegliere di appartenere ad 
una razza Ibrida dietro consenso del Master, tenendo presente che il 
loro aspetto inusuale potrebbe causare loro diversi problemi nelle 
interazioni sociali.
ABOMINII
Gli Abominii sono creazioni della magia, razze create in laboratorio da potenti maghi senza scrupoli. 
I giocatori possono creare un PG Abominio solo previo accordo con il Master. Vedi il Construct 
Comanion per maggiori informazioni.


===== [page 18] =====
NUOVI VANTAGGI
Sangue di Drago (50 Pts.): Tramite un particolare rituale un drago ha mescolato il 
proprio sangue con quello del PG, in cambio di eterna obbedienza e lealtà. Il sangue 
del PG gli conferisce un aspetto leggermente “draghesco” e alcuni poteri particolari. 
Due opzioni a scelta fra:
•
Possanza del Drago:
o
+8 Bonus Forza
o
+5 Bonus Costituzione
o
+2 Bonus Empatia
•
Soffio del Drago: Shock Bolt con critico a seconda dell’elemento scelto, 
utilizzabile un numero di volte al giorno pari al bonus di Costituzione
•
Pelle Coriacea: TA 11 (-40 all’Aspetto, a causa delle scaglie)
•
Ali: grandi ali di drago permettono di volare (-20 Aspetto)
Sangue Elementale (15 Pts): Un antenato del PG è stato corrotto da un elemento, ed 
ha passato parte della corruzione a lui. Il personaggio inizia con 20 punti corruzione e 4 punti fattore 
in un elemento a scelta. Due punti fattore devono andare all’aspetto, gli altri due possono essere usati 
per comperare dei tratti tipici dell’elemento a scelta del PG.
Affinità Elementale (30 Pts): Il PG guadagna un bonus di +10 al BD e TR contro un elemento a sua 
scelta e ha un bonus di +5 alle manovre di lancio incantesimi con le liste che hanno a che fare con 
quell’elemento.
Sangue Tanoth (20 Pts): Uno dei genitori del PG era un Ur-Tanoth. Il PG guadagna i seguenti 
bonus:
o
+2 Bonus Forza
o
+2 Bonus Agilità
o
-1 Bonus Presenza
o
+1 Bonus Riflessi 
o
-10 Aspetto
o
Pelo Corto su tutto il corpo (TA 3  naturale)
Leggenda Vivente (20 o 30 Pts): Sei stato addestrato con tecniche che ti permettono di trascendere i 
limiti dei comuni mortali e di apprendere le leggendarie tecniche dei più grandi maestri di arti 
marziali. Puoi imparare normalmente i Poteri Chi Eroici (non sono ristretti) e puoi anche apprendere 
quelli Fantastici (che sono classificati come Ristretti) [20 punti]. Oppure puoi imparare normalmente 
tutti i Poteri Chi (nessuno è considerato Ristretto) [30 punti].
Visione a 360° (15 Pts): Riesci a vedere tutt’intorno a te, contemporaneamente in tutte le direzioni. 
Hai un bonus di +15 alla categoria Percezione Inconscia e il nemico non ha bonus per gli attacchi 
alle spalle o ai fianchi.
 


===== [page 19] =====
LINGUAGGI DI YMIR 
GRUPPO ELFICO
Radice: Elfico Antico
Linguaggi: Alto Elfico, Elfico Oscuro, Elfico Grigio, Elfico Silvano, Sadhirita.
GRUPPO LETIO
Radice: Ragashano
Linguaggi: Letio, Comune Occidentale, Cartosano, Helgedish, Armorita, Meridio
GRUPPO DRACONICO
Radice: Draconico
Linguaggi: Xebechano, Ophirita, Comune dell’Erg
GRUPPO OSCURO
Radice: Linguaggio Nero
Lingue: Comune Oscuro, Orchesco, Troll, Goblin, Nkishi, M’Bantha, Coboldo, Gratar
GRUPPO ORIENTALE
Radice: Mah-dol
Lingue: Qi-long, Ryugo
GRUPPO NANESCO
Radice: Khudzul
Lingue: Comune Nanesco, Vorskgen, Helgedish, Arawat
GRUPPO SILVANO
Radice: Silvano
Lingue: Ur-Tanoth, Faerie, Tal-Tanoth, Gnomico
GRUPPO SAURICO
Radice: Sauride
Lingue: Sohleugir, Sirenide 


===== [page 20] =====
IL MAELSTROM
Il Maelstrom è probabilmente la caratteristica più incredibile e misteriosa di Ymir. Un enorme 
vortice di energia azzurrina, simile a un gigantesco tornado che si estende per un raggio di decine di 
chilometri, dai più profondi abissi marini fino al limite del cielo. Il mare intorno ad esso è 
perennemente burrascoso, ma l'aria è immota. Le speculazioni su di esso sono una moltitudine, ma 
nessuno è riuscito a penetrare il suo segreto. Certo è che esso ha non pochi effetti sul mondo 
circostante:
●
Tempeste Arcane: il grande Oceano Centrale di Ymir è a volte scosso da violente tempeste di 
energia magica che sconvolgono non solo aria e acqua, ma anche l'essenza stessa del creato, 
convogliando energie arcane da altre dimensioni. Inutile dire che trovarsi all'interno di una di 
queste tempeste è piuttosto spiacevole.
●
Marchio: l'energia magica scaturita dal Maelstrom causa a volte delle mutazioni nei neonati, 
creando in loro deformità fisiche e peculiari handicap, ma anche conferendo loro strane e 
particolari capacità magiche. Questi neonati sono chiamati Marchiati e sono per lo più uccisi 
alla nascita o nei primi mesi di vita.
●
Deflusso: così viene chiamato l'effetto che provoca il deviamento degli incantesimi di 
teletrasporto su lunga distanza, a causa del disturbo creato dalla caoticità del Maelstrom. La 
percentuale di fallimento di un incantesimo di teletrasporto è raddoppiata per ogni 50km 
sopra i 100km di distanza dall'obbiettivo. Questo spiega anche come mai nessuno su Ymir 
faccia affidamento su simili incantesimi per il trasporto in vasta scala.
●
Offuscamento: come rende difficili gli incantesimi di trasporto, allo stesso modo il Maelstrom 
annebbia e distorce quelli divinatori. Nessun incantesimo del genere lo può penetrare. Inoltre, 
più ci si allontana nel passato o nel futuro con tali visioni, più esse si offuscano, diventando 
via via meno affidabili.


===== [page 21] =====
DIVINITA’ e POTENZE
COSMOGONIA
In principio, secondo il mito più diffuso su Ymir (pur con le sue diverse varianti), esisteva un solo 
dio: Ech, l’Uno. Nessuno sa perché ma egli ad un certo punto si divise in due entità distinte, dando 
così origine all’inizio dei tempi. 
La prima divinità, Mithra, il Creatore (che gli xebechani chiamano Quetzacoatl)  è l’energia creatrice 
che diede origine alla vita. È connessa alla luce, al bene, alla creazione, alla vita, all’Aether, alla 
pace, alla guarigione, ecc.
L’altra, Ahriman, il Corruttore (che gli xebechani chiamano Azatzotech), è l’energia distruttrice che 
diede luogo al fenomeno della morte e del decadimento. È connessa all’oscurità, al male, alla 
distruzione, alla morte, al Nether, alla guerra, alla malattia, ecc.
Le due divinità sono in continua lotta fra di loro, eppure nessuna delle due può esistere senza l’altra, 
così come non può esserci luce senza tenebre, bene senza male o vita senza morte.
Dal contrasto fra queste due divinità ebbero origine le sei Divinità Gemelle, gli dei che presiedono i 
sei elementi (Fuoco, Acqua, Ghiaccio, Aria, Terra e Luce). Con l’aiuto di questi dei gemelli Mithra 
creò il mondo e le diverse razze che lo popolano. Ahriman, detestando ogni cosa, tentò di distruggere 
la creazione di Mithra ma fallì, riuscendo solo parzialmente a corrompere il lavoro di suo fratello. Si 
ritirò allora nel Vuoto oltre il creato, dove diede origine alla razza dei Demoni corrompendo con il 
suo potere gli Spiriti che lì dimoravano.
DIVINITA’ PRINCIPALI
Su Yimir esistono un enorme quantità di culti e credo religiosi, elencarli tutti sarebbe un'opera 
immane. Tuttavia, nella maggior parte del pianeta vige una sorta di monolatria: nessuno mette in 
dubbio l'esistenza delle varie divinità, ma ognuno ne adora una in particolare, che vede come vera 
rappresentazione dell'Assoluto e comprendente in sé le altre.
Di seguito sono elencate le divinità più diffusamente adorate in Ymir, oltre al loro nome sono 
indicati brevemente la loro sfera di influenza.
Mithra: Il Creatore, Signore del Sole e della Luce, dio della Giustizia e del Bene. Il suo simbolo è 
un sole d’oro. 
Ahriman: Il Corruttore, Il Supremo Dio del Male, dio dell’Ingiustizia e del Male. Portatore di 999 
Piaghe per affliggere il mondo. Principale nemico di Mithra e degli dei del Bene. Il suo simbolo è un 
Sole Nero.  
Ishtar: La Dea Madre, dea della Luna e dell’Amore, ma anche della Guerra. Sposa di Mithra. Il suo 
simbolo è una Luna d’Argento. 
Kur: La Signora Oscura, dea della morte e degli inferi, è anche dispensatrice di oracoli e profezie. 
Sposa di Ahriman.  Il suo simbolo è un teschio. 
Thurms: il Signore del Tuono, dio della guerra e delle tempeste, colui che guida i giusti alla vittoria. 
Il suo simbolo è una folgore. 
Gog: il Serpente, tenebroso Dio dei Dannati, dio della Vendetta, della Menzogna e della Corruzione. 
Da sempre nemico del Bene ma in particolare del dio Thurms. Il suo simbolo è un serpente 
attorcigliato su se stesso. 
Aisen: il Liberatore, dio della Libertà e Salvatore degli Oppressi. Il suo simbolo è una catena 
spezzata. 
Tifereth: Dea dell’Amore e della Bellezza. Il suo simbolo è una rosa rossa. 
Hokhmah: Dea della Saggezza e della Conoscenza volte al Bene. Il suo simbolo è una torcia. 
Tuchulcha: L’Ottenebratore, dio della Notte Eterna e del Sapere volto al Male. Il suo simbolo è un 
corvo. 


===== [page 22] =====
Orum: Dio del Mare, protettore dei navigatori e dei pescatori. Il suo simbolo è una conchiglia. 
Ranin: Il Mercante, dio delle transazioni, degli artigiani e del commercio. Il suo simbolo è un 
martello. 
Hudemia: La Giusta Madre delle Acque, dea della Legge e della giustizia. È una delle sei divinità 
elementali ed è legata all’elemento dell’Acqua. Il suo simbolo è una lancia che regge i piatti di una 
bilancia. 
Heis: Il Dio Folle, dio del Vento, del caso, della furia e della pazzia. Secondo degli dei elementali, è 
legato all’elemento dell’Aria. Il suo simbolo è 
un volto mostruoso e digrignante, con unico 
corno in mezzo alla fronte. 
Diis: La Dama delle Fiamme, dea del Fuoco e 
della passione, dispensatrice di vita e 
distruzione. Divinità elementale legata 
all’elemento Fuoco. Il suo simbolo è un cuore 
avvolto dalle fiamme. 
Therìos: Il Cacciatore, dio della foresta e 
delle belve, protettore dei viandanti e dei 
cacciatori. Il suo simbolo è una testa di lupo. 
Divinità elementale legata all’elemento Terra. 
Dingir: La Duplice, dea della Luce e 
dell’Ombra, della logica e della Magia. Dea 
elementale legata all’elemento Luce. Il suo 
simbolo è una Stella.  
Varshnak: La Belva, dio del lato oscuro della 
natura, della furia degli elementi e 
dell’inverno. Ultimo degli dei elementali, il 
suo elemento è il Ghiaccio. Il suo simbolo è 
un’ascia, dalla cui impugnatura spuntano le radici di un albero.
Niethel: La Fonte, si tratta di un luogo (o di uno stato di esistenza) nel quale gli elfi risiedevano 
prima di giungere su Ymir. La religione elfica è incentrata su questo luogo diivino.
PANTHEON XEBECHANO
Gli xebechani hanno un pantheon di divinità tutto loro, alcune delle quali presentano notevoli affinità 
con quelle degli altri popoli, altre completamente diverse. Per questa ragione, esse vengono 
presentate separatamente dalle altre.
Quetzacoatl: Il Serpente Piumato, dio della Vita, della Nascita e del Bene, anche conosciuto come il 
Grande Benefattore. Il suo simbolo è un serpente piumato. 
Omotecuthli: Il Signore della Dualità, dio dell’Abbondanza e della Saggezza. Il suo simbolo è una 
stella. 
Tezcatlipoca: Signore del cielo Notturno, protettore dei guerrieri. Il suo simbolo è un giaguaro. 
Allineamento: Legale Buono
Ehecatl: L’Incostante, versione Xebechana di Heis. Il suo simbolo è il camaleonte. 
Mictlantechuli: il Signore del Mondo Sotterraneo. Dio della Terra e delle fiere, versione Xebechana 
di Therios. Il suo simbolo è il pipistrello. 
Xiuhtecuhtli: Signore della Terra di Cenere. Dio del Fuoco, versione xebechana di Diis. Il suo 
simbolo è il babbuino. 
Tamoanchan: L’Integerrima. Versione xebechana di Hudemia. Il suo simbolo è il gabbiano. 
Heichpyel: L’Osservatore. Scriba degli dei, custode dei segreti che non devono essere svelati. Il suo 
simbolo è il gufo. 
Azatzotech: Il Grande Putrefattore, dio della Putrefazione, della Morte e dei Non Morti, anche 


===== [page 23] =====
conosciuto come L’Orrore Putrescente. Il suo simbolo è un condor. 
Yogh: Il Dio-Ragno, dio del Veleno e dell’Assassinio, anche conosciuto come la Morte Strisciante. 
Il suo simbolo è un ragno. 
Xhulhu: Colui che Dorme e Sogna, dio degli Abissi, il Naufragatore e Portatore di Tempesta, anche 
conosciuto come la Follia dal Profondo. Il suo simbolo è un tentacolo. 
ENTITA’ EXTRAPLANARI
SPIRITI
Gli Spiriti sono entità immateriali che appartengono ad un piano di esistenza che è diverso dal nostro 
ma, allo stesso tempo, circonda il piano materiale e lo avvolge: il Mondo Spirituale o Piano Etereo. 
Sono ancora poco conosciuti perché tendono a corrompersi e diventare Spiriti Furiosi (incontrollabili 
e malevoli) se rimangono troppo in contatto col mondo materiale.
ELEMENTALI
Spiriti provenienti da uno dei piani elementali o esseri creati artificialmente con gli elementi. Si 
dividono in:
-
Wispling (i più deboli, paragonabili a piccoli animali come insetti o roditori delle nostro 
piano di esistenza)
-
Ibridi (esseri parte elementali e parte no, corrotti almeno per metà da un elemento)
-
Servitori (gli elementali artificiali più piccoli e deboli)
-
Cavalcature (anche questi artificiali)
-
Guardiani (elementali artificiali di classe superiore)
-
Giganti Elementali ( i più potenti e meno controllabili degli elementali artificiali)
-
Veri Elementali (di potenza varia, da Debole a Forte)
-
Elementali Superiori (i più potenti fra i Veri Elementali)
-
Draghi (i più potenti fra gli elementali Ibridi)
-
Signori Elementali (uno per elemento, entità semi divine)
DJINN
Entità create semi artificialmente, utilizzando il mana per dare forma fisica ad uno Spirito in modo 
da impedire che si corrompa. Solitamente sono legati ad un luogo o ad un oggetto, ma possono 
essere creati anche per compiere una singola missione. Sono divisi secondo la seguente 
classificazione, in ordine di potenza:
-
Jann
-
Jinn
-
Shaitan
-
Ifrit
-
Marid
ANGELI
Sono il contrario dei Demoni, Spiriti servitori del dio del Bene, esseri composti esclusivamente di 
energia benefica. Anch’essi risiedono in piani esterni al nostro e sono divisi in 3 Sfere:
-
Terza Sfera (Angeli, Arcangeli e Principati)
-
Seconda Sfera (Dominazioni, Potestà, Virtù)
-
Prima Sfera (Serafini, Cherubini, Troni)
DEMONI
I Demoni sono Spiriti completamente corrotti e asserviti al dio del Male, che risiedono in piani di 
esistenza esterni a quello materiale. Quando si manifestano su questo piano assumono sembianze 
orribili e distorte perché la loro essenza impedisce loro di celare la propria natura perversa senza 
ricorrere a potenti incantesimi di occultamento (più un demone è potente e più gli è difficile 


===== [page 24] =====
nascondere il proprio vero aspetto, tanto che quest’operazione è praticamente impossibile per i 
demoni maggiori). Gli studiosi hanno suddiviso i demoni in sei Cerchie, che determinano la loro 
gerarchia e la loro potenza, dai più deboli (prima Cerchia) ai più forti (sesta Cerchia). Esistono poi 
demoni (per esempio i Demoni Sovrani e alcuni loro luogotenenti) talmente potenti da sfuggire ad 
ogni classificazione, che non appartengono a nessuna Cerchia e sono considerati “Oltre le Cerchie”. 
In genere, più un demone è potente e più è raro (perché sono necessari incantesimi di alto livello per 
convocarlo su Ymir) inoltre, i demoni appartenenti alle Cerchie più alte sono più difficili da 
controllare e ciò scoraggia la maggior parte dei maghi dal tentare la loro evocazione. 
 
DEMONI SOVRANI
I Demoni Sovrani sono i demoni più potenti, addirittura vicini allo stato di divinità minori in termini 
di possanza. Sono i più fidati vassalli del dio del Male e il loro unico scopo pare essere la distruzione 
di Ymir. A quanto pare, nonostante il loro potere, devono sottostare alle leggi che governano tutti i 
demoni e non possono manifestarsi su Ymir a meno di non venir evocati (cose che richiede rituali 
magici a dir poco complessi). Sebbene come tutti i demoni siano immortali, sembra sia possibile 
annientarli. Per farlo, tuttavia, non basta uccidere il loro corpo, occorre trovare la loro vera essenza e 
distruggerla, cosa più facile a dirsi che a farsi. Qui di seguito sono elencati i Demoni Sovrani in 
ordine gerarchico di potenza. Non fatevi ingannare, però! Perfino il minore fra i Demoni Sovrani 
dispone di un potere più grande di quanto un comune mortale possa immaginare.
 
Asmodeus: Signore della Tirannia
SIMBOLO: Drago nero
Astharoth: Signore del Massacro
SIMBOLO: Pentacolo Rovesciato
Xardas: (Il Burattinaio) Signore dei Complotti
SIMBOLO: Ragnatela
Belial: Signore della Perfidia
SIMBOLO: Serpente bianco a due Teste
Behemoth: Signore della Natura Perversa
SIMBOLO: Satiro
Azazel: Signore della Dannazione
SIMBOLO: Mano con 7 dita
Abraxas: Signore della Magia Proibita
SIMBOLO: Chiave Nera
Moloch: Signore del Sacrificio
SIMBOLO: Teschio di Toro
Arioch: Signore dell’Oscurità
SIMBOLO: Stella a 8 punte
Masak: Signore delle Illusioni
SIMBOLO: Maschera
Alastor: Signore del Crepuscolo
SIMBOLO: Corona Nera
Abigor: Signore dei Campi di Battaglia
SIMBOLO: Tridente
Ismael: Signore dell’Avarizia
SIMBOLO: Moneta
Adramelek: Signore delle Menzogne
SIMBOLO: Pavone
Nergall: Signore dell’Assassinio
SIMBOLO: Pugnale
Netunshiel: Signore delle Cripte
SIMBOLO: Sciacallo
Gaziel: Signore dell’Ira
SIMBOLO: Orso
 
Ea: Signore degli Abissi
SIMBOLO: Kraken
NOTE: Defunto
Saxul: Signore di Tutte le Febbri e Pestilenze
SIMBOLO: Nessuno
NOTE: Defunto


===== [page 25] =====
L’ANNO DI YMIR
1 giorno = 24 ore (1 alba; 11 giorno; 1 tramonto; 11 notte)
1 mese = 30 Giorni 
12 mesi = 1 Ciclo (anno)
Numero
Nome Mese
Stagione
1
Grifone
2
Cinghiale
PRIMAVERA
3
Salamandra
4
Cervo
5
Viverna
6
Unicorno
ESTATE
7
Serpente
8
Falco
AUTUNNO
9
Ragno
10
Chimera
11
Gazza
12
Tartaruga
INVERNO
Grifone: i personaggi del segno del Grifone sono dinamici, coraggiosi e pronti all’azione. Possono 
anche essere egoisti, impulsivi, impazienti, satirici e poco sottili.
Cinghiale: i Cinghiali sono pratici, tenaci, resistenti e dalla forte volontà, possono anche essere 
possessivi, spacconi e inflessibili.
Salamandra: i personaggi del segno della Salamandra sono intellettuali, versatili, loquaci e logici. 
Possono anche essere impiccioni, scaltri e superficiali.
Cervo: i Cervi sono sensibili, cauti, protettivi ed empatici. Possono anche essere emotivamente 
instabili, manipolatori e pavidi.
Viverna: la Viverne sono ottimiste, impetuose, carismatiche e magnanime. Possono anche essere 
pompose, arroganti, stravaganti e dogmatiche.
Unicorno: gli Unicorni sono modesti, nobili, meticolosi e analitici. Possono anche essere ansiosi, 
fastidiosi, falsi e crudeli.
Serpente: i personaggi del segno del Serpente sono affascinanti, diplomatici, idealisti e romantici. 
Possono anche essere frivoli, vani, subdoli e indecisi.
Falco: i Falchi sono di larghe vedute, ottimisti, sinceri, pronti e avventurosi. Possono anche essere 
estremisti, irresponsabili, capricciosi e teste calde.
Ragno: i Ragni sono disciplinati, intellettuali, leali e amichevoli. Possono anche essere eccentrici, 
pessimisti, bastiancontrari e subdoli.
Chimera: i personaggi del segno della Chimera sono intuitivi, sensibili, svegli e inventivi. Possono 
anche essere sbadati, indecisi, privi di senso pratico e di scopo.
Gazza: le Gazze sono simpatiche, curiose, intraprendenti e indipendenti. Possono anche essere 
avide, avare, impazienti e presuntuose.
Tartaruga: le Tartarughe sono pazienti, leali, sagge, imperturbabili e tenaci. Possono anche essere 
lente, caparbie, pavide e sciocche.


===== [page 26] =====
BREVE CRONOLOGIA
I TEMPI DIMENTICATI
•
Esiste una sola entità (Ech), dalla quale fluisce la moltitudine di Spiriti che danno origine alla 
magia.
•
Ech si divide in due, si ha una Grande Guerra fra Bene e Male, compaiono le prime Divinità.
•
Compaiono Ymir e il cosmo. Il pianeta è popolato di vita, compaiono i Grandi Vermi (i 
Draghi).
I GIORNI ANTICHI
•
Passano diversi millenni. Il principio Creatore da origine alle altre razze, mentre il Distruttore 
cerca di corromperle. 
•
Regno degli Adepti, secondo gli studiosi, durerà circa 50000 anni. 
•
Vengono evocati i Demoni Sovrani (forse Spiriti corrotti di grande potere), Guerre 
Demoniache. Molte creature sono corrotte dal Male. 
•
Gli Elfi arrivano da un altro mondo tramite portali dimensionali. Si schierano con le razze di 
Ymir e combattono i Demoni Sovrani.
•
Topramesk il Folle raggiunge il centro di Ragash e compie la cerimonia che porta alla 
Catastrofe. Le armate dei Demoni Sovrani sono sconfitte, Ymir è strappato dal normale piano 
di esistenza, compare il Maelstrom.
I GIORNI OSCURI
•
Grande Paura, molti artefatti magici vengono distrutti. Si inizia a contare il tempo a partire 
dal Maelstrom. I popoli si riprendono dal disastro, passano diversi secoli prima che le genti 
ritrovino stabilità e venga rifondata una parvenza di civiltà. 
•
Anni della Discordia, guerre intestine agli elfi porteranno alla divisione in due gruppi della 
razza (circa 800 anni dopo il Maelstrom)
•
Il Qi-Long è unificato sotto l’impero dei Mah-Dhol (1290 d.M. circa)
•
Gli Xebechani costruiscono le prime Vere Vie, portali magici che collegano fra loro punti 
molto distanti nel mondo, con lo scopo di unificare le genti di Ymir e prepararsi ad un 
eventuale ritorno dei Demoni Sovrani.  (1400-1500 d.M. circa)
•
Quasi l’intero territorio settentrionale di Ymir è compreso dall’impero Letio, che in questo 
periodo raggiunge, con l’annessione di Helgedad, la massima espansione (1555 d.M.)
•
Il Demone Sovrano Ea, liberato accidentalmente dalla sua prigione terrena, tenta di 
impadronirsi di Ymir tramite il Culto dell’Ostrica Blu. I suoi tentativi vengono sventati e 
l’essenza del Demone viene distrutta (1570 d.M.)
•
Il Cuore del Caos si sviluppa nel centro della foresta che, d’ora in avanti, sarà conosciuta 
come “il Groviglio” (1600 d.M.)
•
Dietro le pressioni diplomatiche degli Xebechani, ha luogo il Primo Concilio delle Genti, a 
cui partecipano molte delle massime autorità mondiali. In esso sono esposte le prove che 
esistono ancora altri Demoni Sovrani, oltre ad Ea, e che stanno tramando per impossessarsi di 
Ymir (1700 d.M circa)
•
Kyria è avvolta dalle Nebbie (1710 d.M. circa)
•
La Coalizione delle Genti, i popoli giurano unità contro la minaccia dei Demoni Sovrani 
(anno 1735 d.M.). Seguono circa 200 anni di pace.


===== [page 27] =====
I GIORNI INFUOCATI
•
L’impero Mah-Dohl cade e il Qi-Long è diviso in 6 regni (1900-1920 d.M.). Comparsa degli 
Dei-Drago.
•
La Grande Orda degli Orchi, comandata dal Supremo Uglush, invade la parte orientale 
dell’impero Letio, creando gli Stati Belligeranti (2015-2030 d.M.)
•
Dopo una lunga ed estenuante guerra contro le orde non morte comandate da un misterioso 
nemico, gli xebecani vengono cacciati dalla parte settentrionale dello Xebech, che d’ora in 
avanti verrà chiamata “Loquitchatzotech” (Isola della Morte). La popolazione xebechana esce 
quasi dimezzata dal conflitto. (2020-2095 d.M.)
•
Nuove ostilità fra gli elfi di Alfheim e del Gaerwath, Seconda Guerra Elfica (2080-2115 
d.M.)
•
Re Athmokethepek I, in seguito ad una sanguinosa campagna militare, riesce a riunire sotto 
la sua guida alcune tribù del Grande Erg e fonda il regno di Khorish (2160-2180 d.M.)
•
Guerra dei Principi, al termine della quale i Regni Giovani si separano dall’Impero Letio 
(2200-2230 d.M.)
•
Guerra delle Onde fra i principi di Cartosa e la Repubblica di Meridian (2320-2350 d.M.)
•
Il Deserto Scintillante appare nel Sadhir (2400 d.M. circa)
•
Il Gaerwath è unificato sotto la guida del giovane Morannagul (2550 d.M.)
•
Il Demone Sovrano Saxul compare su Ymir all’interno della capitale imperiale Letia. Una 
grande nube nera aleggia sulla città per tutta la sua permanenza. Battaglia della Terra 
Infranta. Infine, grazie agli sforzi congiunti di diversi eroi, Saxul viene sconfitto ed 
annientato. Tuttavia, Valdis Nemertine, ultimo erede al trono di Letia, muore durante lo 
scontro. (2563 d.M.)
I GIORNI NUOVI
•
Secondo Concilio delle Genti: per la seconda volta, i popoli liberi si riuniscono in assemblea 
per confermare la loro alleanza contro i Demoni Sovrani. Nella città di Elendor, capitale del 
regno dei Folletti nelle Isole D’Argento, viene costruita la sede mondiale del Concilio: il 
Seggio di Cristallo.  (2590-2595 d.M.)
•
Helgedad si separa da ciò che resta dell’impero Letio.(2600 d.M.)
•
La chiesa di Mithra assume posizione di comando in tutta la Letia (2610 d.M.)
•
Guerre dei Goblin, i nani ricacciano la maggior parte delle tribù goblin e riconquistano 
Naughrith (2735-2740 d.M)
•
Rodriguez Carrillo XI conquista la Repubblica di Meridian e la annette al Principato di 
Cartosa (2830 d.M.) 
•
Guerra dei Principi nei Regni Giovani (2968-2990 d.M.)
•
Inverno dei Disordini ad Helgedad. Con quello che passerà alla storia come l’Assedio di Un 
Giorno, l’esercito dei Lupi conquista la capitale di Nortislong, salvo poi venir ricacciato 
quando i suoi generali spariscono misteriosamente nel nulla  (3015 d.M.).
•
Berthrant Vaelaer combatte i resti dell’esercito dei Lupi, intenzionato a spazzar via il  Male 
da Helgedad. (3015-3020 d.M.)
•
Anno del Sole Nero a Cartosa: periodo caratterizzato da disordini che terminano in una 
guerra civile (3017 d.M)
•
Seconda Guerra delle Onde: la Repubblica di Meridian approfitta della debolezza del 
Principato di Cartosa per cercare di riottenere l’indipendenza. Dopo cinque anni di guerra, i 
due reami giungono ad una tregua e la Repubblica di Meridian, pur rimanendo sotto il 
dominio Cartonano, ottiene una parziale indipendenza (3018-3023 d.M).


===== [page 28] =====
•
Guerra dei Lupi in Helgedad: l'esercito dei Lupi attacca nuovamente Helgedad e conquista 
quasi metà dell’isola, imponendo un regno di terrore (3021-3024 d.M.).
•
Grande Guerra nei Regni Giovani, che vede opposti tre schieramenti: da una parte gli eserciti 
di Armora, Wald e Zaalesha; da un'altra quelli di Vallanya, Caeldir e Tydriell e, infine, le 
oscure armate dell'antico drago Gwalgamaur (3025-...)


===== [page 29] =====
GLOSSARIO
Adepti: Antichi arcimaghi che un tempo governavano il mondo. Per errore finirono per evocare i 
Demoni Sovrani e, nel tentativo di ricacciarli, crearono il Maelstrom. 
Alfheim: Alfheim è la patria degli elfi chiari, si tratta di un vasto reame boscoso abitato in 
prevalenza da elfi alti e silvani, con molti insediamenti elfici di varie dimensioni al suo interno, il 
maggiore dei quali è Ost-en-Galad (Alto Elfico: la Città Splendente), la capitale del regno. 
Nonostante gli elfi chiari si dichiarino ben disposti a collaborare con le altre razze e visitino 
abbastanza spesso i regni dei vicini umani e nani, è difficile trovare umani all’interno di Alfheim (per 
lo più mercanti o, comunque, gente di passaggio). Gli elfi sanno come rendere le proprie città 
difficili da trovare e tutte le strade di Alfheim sono ben sorvegliate, sia dalle pattuglie dei ranger reali 
che tramite mezzi meno convenzionali. Il regno è governato da una regina e dal suo regale consorte, 
che presiedono il Concilio, di cui fanno parte i maggiori membri dell’aristocrazia elfica. Tutte le 
questioni di importanza vengono discusse al Concilio ed esso propone alla regina la linea da seguire, 
che lei decide di approvare o meno (solitamente le decisioni del Concilio vengono rispettate ma può 
accadere che la regina faccia di testa sua).
Cartosa, Principato di: Cartosa è la capitale di un vasto territorio nella parte meridionale di Ymir. Il 
popolo di Cartosa vive soprattutto di pesca e commercio, le navi Cartosane fanno vela in tutto Ymir 
e sono molto ricercate per la loro manovrabilità. Sfortunatamente, Cartosa è anche nota come la 
“città dei ladri” e il popolo del Principato si porta ovunque la sgradita fama di essere composto 
prevalentemente da ladri, pirati e bucanieri. Che la pirateria sia frequente attorno alle coste del 
principato e che alcuni pirati siano finanziati dal governo per eliminare la concorrenza è un dato di 
fatto ma le voci, come al solito, tendono ad essere esagerate e a fare di tutta l’erba un fascio. Per il 
resto il Principato è un luogo abbastanza piacevole, il clima è caldo per la maggior parte dell’anno 
ma caratterizzato da alcuni rovesci molto violenti e qualche tifone, soprattutto d’estate. L’entroterra è 
molto meno civilizzato della costa, ci sono meno insediamenti e sono più piccoli, a parte per la 
grande città di Meridian, che comunque ha sbocco sul fiume. Addentrarsi troppo sulla terraferma può 
essere pericoloso, soprattutto vicino alle montagne, che sono abitate da tribù barbariche di nani 
selvaggi e altre creature poco ospitali.  
Confini: Linee di confine mistiche fra i diversi reami di Ymir, probabilmente lasciate dalla 
Catastrofe. Invisibili e normalmente intangibili, sono tuttavia impenetrabili a qualsiasi tipo di magia, 
impedendo, per esempio, il teletrasporto fra reami diversi.
Demoni Sovrani: I più potenti fra i demoni, comandano legioni infernali e hanno più volte tentato di 
invadere Ymir. Il loro unico scopo pare essere la distruzione del mondo. 
Gaerwath: Il Gaerwath (Elfico: Mare della Stregoneria) non è sempre stato un arcipelago, prima 
della Catastrofe esso era tutt’uno col continente assieme alle Isole d’Argento. Il mare intorno alle 
isole del Gaerwath è burrascoso e infido, pieno di correnti traditrici; solo i marinai più esperti o le 
navi guidate dalla magia riescono ad attraversarlo, e non senza una guida elfica. Gli elfi oscuri 
abitano queste isole, assieme ad un gran numero di membri di altre razze, per lo più orchetti e umani, 
che li servono come schiavi. Ogni isola dell’arcipelago è occupata quasi interamente dalle città degli 
elfi, ognuna un capolavoro di oscura bellezza. Le varie città e, secondo quanto dicono alcuni, perfino 
le isole stesse, sono collegate fra loro attraverso strade sotterranee e ponti magici. La magia è un 
elemento fondante della vita nel Gaerwath e non saperla utilizzare significa essere un fuori casta 
oppure uno schiavo. Ai vertici della politica interna, le varie casate e famiglie di elfi oscuri si 
contendono il potere, con alleanze e tradimenti che hanno ripercussioni su ogni strato sociale e ogni 
persona del Gaerwath. Ogni famiglia elfica è specializzata in un campo particolare, sia esso 
l’alchimia, lo spionaggio o semplicemente il commercio, e questa specializzazione viene tramandata 
di padre in figlio e sfruttata al massimo all’interno della rete di intrighi che avvolge il paese.  
Grande Erg, il: Il Grande Erg è il nome dato al più vasto deserto di Ymir, sede del regno di 
Khorish, i cui monarchi si proclamano discendenti di un dio; della città-stato di Ulan-Tang, dove si 


===== [page 30] =====
tessono innumerevoli sortilegi e si adora Yogh, l’oscuro dio-ragno; e dei vasti territori reclamati dai 
predoni e dai nomadi del deserto. È un luogo inospitale ma non privo di bellezza e ricco di diversità, 
misterioso ed inesplorato per la maggioranza degli stranieri. Molti mercanti vi fanno spola, alla 
ricerca di profumi, spezie, legni ed oli esotici, introvabili nel resto di Ymir. Ciò che più di ogni altra 
cosa cercano questi mercanti è il Loto Nero, un fiore rarissimo dal quale si possono ricavare droghe 
che aprono le porte della mente e potenziano i poteri magici di che le assume.
Helgedad: Helgedad è una delle terre più a nord fra quelle abitate di Ymir ed è il luogo più freddo di 
questo mondo. Il suo clima impietoso gli è valso il nome di Inferno Gelato. È abitata in prevalenza 
da uomini, anche se sulla catena dei monti Aestyr è presente una considerevole quantità di nani. Gli 
elfi sono rari in Helgedad, vivono quasi esclusivamente nel Bosco di Caelebawn, peraltro evitato 
quando possibile dagli uomini, tessendo intorno alle proprie dimore reti di illusioni e incantesimi di 
sviamento. Si tratta di una particolare genia di Elfi Silvani, ritiratasi in queste lande, a quanto pare, 
per sfuggire alla guerra fratricida che, migliaia di anni fa, divise gli Elfi di Alfheim dagli Elfi Oscuri 
del Gaerwath. Il loro unico interesse sembra essere quello di perpetuare il loro isolamento e non 
intervengono mai negli affari del mondo esterno.
Isole d’Argento: Arcipelago a sud-est della Letia, dal clima mite e temperato. Sede del più grande 
regno dei Folletti esistente su Ymir, con capitale nella città di Elendor, che ospita anche il Seggio di 
Cristallo. In passato i Folletti hanno avuto qualche diatriba con il vicino Gaerwath ma sono sempre 
stati in grado di evitare un’invasione. Le isole più a sud ospitano anche un piccolo ma fiorente 
ducato di Uomini Lucertola, in buoni rapporti col regno dei Folletti. In genere, le Isole d’Argento 
sono viste dagli altri reami come territorio neutro.
Kyria: Kyria è una grande isola selvaggia e quasi perennemente avvolta da nebbie, nella parte nord 
occidentale di Ymir, occupata prevalentemente da alte montagne e foreste intricate. Si trova quasi 
tanto a nord quanto Helgedad ma non è così fredda. I Tanoth, uno strano popolo di bestie umanoidi, 
reclamano Kyria come loro patria. Dato che essi non costruiscono né città né villaggi l’unico centro 
abitato di tutta l’isola è la città di Thonis, fondata da un gruppo di rifugiati umani ed elfi. L’isola non 
è stata toccata dalla Catastrofe ed è rimasta isolata dal resto del mondo dal tempo delle Guerre 
Demoniache. Gli abitanti di Thonis si accontentano di coltivare la loro terra ed essere lasciati 
tranquilli ed i Tanoth li accontentano volentieri, essendo per natura un popolo schivo ed 
indipendente. In altre parole, gli abitanti di Ymir sanno ben poco di quello che accade qui, anzi la 
maggior parte  di essi non sa nemmeno che l’isola esiste.
Letia: Un tempo un grande impero umano, ora la Letia ha perso molti dei suoi territori a causa delle 
invasioni degli orchi che hanno creato i Regni Belligeranti e ai problemi per la successione della 
dinastia imperiale, che hanno dato vita ai Regni Giovani. Ora la Letia è governata dal Clericato di 
Mithra, con sede nella città di Solanthya. Il governo è retto dal Pater, il sommo sacerdote di Mithra. 
Rimane una terra vasta, dal clima temperato, divisa in tante piccole marche e baronati, che rendono 
conto direttamente al governo centrale. La regione è abitata in prevalenza da umani, anche se sui 
Monti Bianchi è presente un gran numero di nani, nonché una delle più grandi roccaforti naniche di 
tutto Ymir: Naughrit. La maggior parte delle altre razze (esclusi orchi, elfi oscuri e seguaci delle 
Tenebre) è la benvenuta nei territori Letii ma ogni viaggiatore impara ben presto a non intromettersi 
negli affari di chiesa e a non professare troppo apertamente un culto diverso da quello di Mithra
Maelstrom: Il Maelstrom è ciò che resta della grande città che un tempo governava Yimir. Una 
continua tempesta di energia magica, simile ad un enorme tornado dal diametro di parecchie decine 
di chilometri, che imperversa al centro del Nuovo Oceano. Il mare nei dintorni del Maelstrom è 
sempre burrascoso e nessuna nave è mai riuscita a solcarlo senza colare a picco. Allo stesso modo, 
nessuno è mai riuscito a penetrare nel Maelstrom o a scorgere cosa si cela al suo interno. È risaputo 
che a volte strane cose ne escono, esseri giganteschi e deformi o misteriosi resti di qualche antico 
manufatto alieno, e che nei suoi pressi la magia è incredibilmente forte, ma nessuno è mai riuscito a 
trovare una spiegazione a questi fatti.
Marchiato: A causa dell’influsso del Maelstrom, a volte accade che un bambino nasca con il 
marchio della magia su di esso, che si manifesta come una qualche deformità fisica o peculiare 
capacità. Solitamente, i bambini Marchiati sono uccisi alla nascita (e per alcuni di essi si tratta quasi 


===== [page 31] =====
di un gesto di pietà), altri non superano i primi mesi di vita, altri ancora impazziscono e diventano 
mostri assetati di sangue. I pochi che riescono ad arrivare all’età adulta sono costretti a vivere 
nascondendo la loro natura, perché i Marchiati sono incompresi dalla gente normale, che teme i loro 
poteri magici. 
Ophiur: Ophiur è un continente per lo più selvaggio ed inesplorato, ricoperto per la maggior parte 
da una giungla lussureggiante ed intricata. I maggiori centri abitati si trovano sulla costa oppure ai 
confini con il Sadhir o il Qi-Long ed alcuni, come Zabhula oppure Gazal, sono tappe fisse di 
mercanti ed avventurieri di ogni genere. I Popoli Neri abitano queste terre, vivono divisi in tribù e 
risiedono nei villaggi che si trovano all’interno della giungla. Le vari tribù sono molto diverse tra 
loro, alcune sono pacifiche, altre belligeranti, ed hanno usanze e costumi molto diversi. Tutte le 
tribù, tuttavia, sono d’accordo nel considerare tabù la parte più interna del continente, dove le 
leggende situano città fantastiche piene d’oro e gioielli, ma anche abitate da vampiri e demoni 
immondi.
Qi-Long: Il Qi-Long è un vasto territorio suddiviso in sei regni da parecchi secoli in lotta fra loro. 
Questi regni sono governati col pugno di ferro dai potenti e misteriosi Dei-Drago, depositari, 
secondo le leggende, di incredibili poteri mistici. Un tempo questo territorio ospitava il glorioso e 
prospero impero Mah-Dhol, ora è un luogo devastato dalla guerra, dove raramente si recano gli altri 
abitanti di Ymir, anche perché gli agenti degli Dei-Drago non si fanno molti scrupoli a reclutare 
forzatamente qualunque persona gli capiti a tiro, pur di rinforzare i propri eserciti.
Regni Belligeranti: Hanno preso questo nome alcune delle marche di confine dell’impero Letio che, 
dopo la caduta della casata imperiale, sono state invase dalle orde degli orchetti oppure si sono 
dichiarate indipendenti. Si tratta di territori pericolosi, all’interno dei quali una debole linea di 
resistenza umana si oppone all’avanzata delle truppe orchesche. La Grande Orda Nera degli orchetti, 
ha già conquistato gran parte del territorio e catturato alcune importanti città. Temporaneamente pare 
che l’avanzata dell’Orda si sia fermata e che essa stia consolidando il territorio conquistato, tanto che 
gli orchetti hanno rinominato nella loro lingua le città conquistate e dichiarato capitale del proprio 
regno la città di Gwarzurk (Orchesco: Luogo di Guerra). Il resto del territorio è occupato da 
cittadelle umane e nanesche, che formano un’alleanza nella speranza di scacciare gli invasori.
Regni Giovani: Hanno preso questo nome tutti quei regni che si sono sottratti all’influenza 
dell’Impero Letio dopo la caduta della casata imperiale. Si tratta di molti piccoli regni, principati e 
signorie che mantengono fra di loro rapporti tutto sommato pacifici. Molte persone arrivano ogni 
anno dalla Letia nei Regni Giovani, nella speranza di rifarsi una vita o di trovarvi una mentalità più 
aperta di quella del clericato che governa attualmente l’impero. Di conseguenza i Regni Giovani 
sono pieni di ricercatori, artisti e altre persone che qui trovano di poter esprimere il proprio talento 
più liberamente. Attualmente, in questo territorio si vive quello che potrebbe essere chiamato una 
sorta di “Rinascimento Magico”; la magia è stata per così dire riscoperta e il suo utilizzo dilaga 
sempre più. Non è difficile imbattersi in costrutti magici che svolgono lavori pesanti o trovare maghi 
e alchimisti intenti a proporre i propri servigi ai potenti.  
Sadhir: Il Sadhir è una terra relativamente giovane, creata dagli scompensi ambientali causati dalla 
Catastrofe. Un tempo un piccolo arcipelago, ora che il mare si è ritirato si è trasformato in un 
deserto. Le due città più grandi, Al-Jasul e Al-Sidath sono anche le uniche che risalgono a tempi 
antecedenti la Catastrofe. Nel resto del territorio è difficile imbattersi in grandi città, anche se non 
mancano i piccoli insediamenti e gli accampamenti temporanei delle tribù nomadi. La caratteristica 
più curiosa del Sadhir è quello che viene comunemente chiamato il Deserto Scintillante, una vasta 
zona decisamente poco ospitale, situata al centro del deserto, in cui la sabbia mescolata al sale crea 
strane illusioni ottiche. Secondo a quanto dicono gli abitanti del deserto, pare che questa zona sia in 
continua espansione, ingrandendosi di qualche centimetro l’anno. Nessuno riesce a trovare una 
spiegazione logica a questo fenomeno ma, se fosse vero, tutte le popolazioni del deserto sarebbero in 
grave pericolo.   
Vere Vie: Portali magici costruiti dagli Xebechani che permettono il teletrasporto a lunga distanza, 
anche attraverso i Confini.


===== [page 32] =====
Vero Elemento: Uno dei sei elementi (Acqua, Ghiaccio, Fuoco, Aria, Terra, Luce) nella sua forma 
più pura.
Xebech: Le lussureggianti giungle dello Xebech sono la patria della più antica civiltà esistente su 
Ymir, quella degli Xebechani. Le loro millenarie città-tempio, veri capolavori di architettura, 
sembrano quasi emergere direttamente dal fitto fogliame, oppure crescere sui fianchi delle montagne. 
Ogni città Xebechana è dotata di almeno una Vera Via, ovvero un portale magico che permette di 
viaggiare da un punto all’altro in pochissimo tempo, quasi istantaneamente. Si dice che esistano 
molte altre Vere Vie nascoste in tutto il resto di Ymir e che un tempo fosse possibile utilizzarle per 
spostarsi da un capo all’altro del mondo. Xebech comprende anche un vastissimo territorio 
abbandonato, chiamato Loquitchatzotech (Xebechano: Isola della Morte) ed evitato da tutti. L’intera 
isola è coperta da una fetida palude sulfurea. Al centro sorge una piccola catena vulcanica, fra le cui 
rocce si trovano le antiche rovine della Città Senza Nome. L’intera isola è maledetta, popolata da 
mostri orrendi e creature non morte che si cibano di chiunque vi metta piede.


===== [page 33] =====
