Introduzione
Benvenuto su Ymir, il mondo del Maelstrom! Un mondo scampato ad un’immane Catastrofe, che ha sconvolto l’essenza stessa del pianeta. Un mondo in costante pericolo, perennemente assediato dalle orde dei malvagi Demoni Sovrani. Un mondo dove la magia modella il fato dei popoli e dove impavidi avventurieri esplorano misteriose rovine di civiltà dimenticate alla scoperta di tesori leggendari. Un mondo che cela un inesplicabile segreto: quello degli Adepti, potentissimi stregoni che un tempo governavano il mondo con la loro magia, ma che scomparvero nel nulla con la comparsa del Maelstrom, la furiosa tempesta magica che da millenni imperversa al centro di Ymir.
Qi-Long
La nostra campagna sarà ambientata nel Qi-Long, uno dei più grandi ed antichi imperi sulla faccia di Ymir.

Il Qi-Long è diviso in sei province, ognuna delle quali governata da una delle Grandi Sette Imperiali.La Provincia della Pianura del Sud è sotto la giurisdizione della Scuola della Via Celeste, famosa per produrre i maghi e gli stregoni più potenti dell’impero.La Provincia delle Onde dell’Ovest è governata dalla Setta dell’Acqua Pura, nota per i suoi alchimisti e druidi.
La Provincia del Regno Centrale appartiene alla setta della Via della Fiamma Imperitura, che produce i più letali monaci e combattenti dell’intero Qi-Long.
La Provincia della Barriera dell’Est è sotto il controllo del Clan della Montagna Inviolata, una congrega di barbari e ranger delle terre selvagge.
La Provincia delle Nuvole del Nord viene invece governata dai chierici e paladini del Tempio del Picco Gelato.
La Provincia Imperiale, infine, è assegnata alla Scuola del Padiglione Dorato, che ufficialmente addestra bardi e menestrelli, ma è anche nota come la più potente gilda dei ladri dell'impero.
Gli affari regionali e le questioni minori sono invece gestiti da una miriade di scuole e sette minori, strettamente regolate dalle leggi imperiali e dipendenti dalle Grandi Sette. Nessun affare, grande o piccolo che sia, può essere concluso senza passare da una di queste organizzazioni, che regolano ogni aspetto della vita dei sudditi imperiali.
Sopra tutti, regna il Dio-Drago, il misterioso imperatore che risiede nella capitale di Tianqi. Nessuno, tranne i sei leader supremi delle Grandi Sette Imperiali, lo ha mai visto, eppure la sua presenza permea tutto il paese, e la sua saggezza guida i membri delle sette nel loro perseguimento dell'eccellenza e della virtù.
I PG
La vostra storia comincerà ad Hangli, una piccola città costiera della Provincia del Regno Centrale, a cavallo del confine con la Provincia Imperiale e la Provincia della Pianura del Sud.
Siete degli iniziati di una setta minore locale, la Scuola del Cancello Tonante, in attesa di superare la prova che vi renderà a tutti gli effetti membri della setta. La Scuola del Cancello Tonante non potente o famosa, ma ha una lunga ed illustre storia e, cosa per voi ancora più importante, accetta allievi provenienti da qualsiasi regione del Qi-Long e di qualsiasi estrazione sociale. Inoltre, in qualità di allievi della Scuola, guadagnerete il diritto di partecipare al Raduno degli Eroi, il grande torneo che si tiene una volta ogni sette anni nella capitale. I vincitori del torneo hanno un posto assicurato in una delle Grandi Sette Imperiali!
Razze
Umani, Goblin, Mezzorchi e Mezzelfi sono le razze più comuni nell’impero
Gli elfi sono meno comuni, e spesso discendenti di immigrati provenienti da regioni confinanti
Nani e Gnomi sono relativamente rari
Gli Halfling non esistono su Ymir. Sono sostituiti da una razza di felini umanoidi di piccola taglia chiamati Tal-Tanoth (usiamo le stesse stat degli Halfling per rappresentarli)
Classi
Tutte le Classi del manuale base sono disponibili.
