
BREVE STORIA DELL’IMPERO LETIO

I Giorni Oscuri
[0-500 d.M.]
Nei secoli seguenti la Catastrofe, il  territorio  che  in  seguito  diventò
l’impero Letio  era  per  lo  più  una  landa  selvaggia.  I  Tanoth  furono
probabilmente i primi ad abitare queste terre e per  un  certo  periodo  non
ebbero rivali. Ad un certo punto, però, da un luogo non  precisato  giunsero
gli  orchi,  evidentemente  con  l’intenzione  di   appropriarsi   di   quei
territori. Fra le due razze scoppiò una feroce guerra, che  si  protrasse  a
più riprese per lungo tempo. I Tanoth erano possenti e fieri  guerrieri,  ma
gli orchi non erano da meno ed il loro  numero  pareva  non  diminuire  mai.
Così il territorio si divise grossomodo in aree di influenza Tanoth  e  aree
occupate dagli orchi.
Le due razze non erano però gli unici abitanti del continente: sulle  catene
montuose occidentali si  era  infatti  costituito  un  regno  nanico  mentre
sparsi un po’ ovunque  cominciarono  a  comparire  insediamenti  umani,  che
andarono presto a radunarsi in clan e tribù, che col tempo si  trasformarono
in piccoli regni.


    -  Quasi  l’intero  territorio  settentrionale  di   Ymir   è   compreso
      dall’impero Letio, che in questo periodo raggiunge,  con  l’annessione
      di Helgedad, la massima espansione (1555 d.M.).
    - La Coalizione delle Genti, i popoli giurano unità contro  la  minaccia
      dei Demoni Sovrani (anno 1735 d.M.). Seguono circa 200 anni  di  pace.
      (fine Giorni Oscuri)
