
ALLA RICERCA DELLA LANCIA CELESTE

La Lancia Celeste è una reliquia appartenuta ad un grande sacerdote di  Heis
del passato (San Iacinto Estoleo, detto “l’Impetuoso”), purtroppo  scomparve
alla morte del suo possessore, circa 1500 anni or sono. Nel 2944,  tuttavia,
un oracolo ricevette un vaticinio del dio che annunciava che  la  lancia  si
trovava in un’isola conosciuta come Isla Ascondida, che deve il suo nome  al
fatto di essere quasi del tutto sommersa dalle acque del mare per 12 ore  al
giorno, durante l’alta marea. Da allora molti hanno  tentato  di  recuperare
la lancia, ma hanno tutti fallito.
L’isola era la sede di un tempio del Culto  dell’Ostrica  Blu,  dedicato  ad
uno dei Signori Demoniaci e soffre della sua nefasta influenza.

ARRIVARE A ISLA ASCONDIDA
Una volta che si conosce il punto dove si  trova  l’isola  non  è  difficile
trovarla se essa è emersa, ovvero  durante  la  notte;  durante  il  giorno,
invece, occorre riuscire in una manovra di Osservazione  “Difficile”  (-10).
Avvicinarsi all’isola di notte è una manovra “Difficile”, dato  che  è  buio
ed il terreno è sconosciuto. L’isola ha  un  forma  irregolare  ed  è  quasi
interamente ricoperta da  alghe  e  strane  piante  viscide.  Nonostante  il
terreno sia piuttosto  irregolare,  è  possibile  scorgere  una  costruzione
sorgere all’interno dell’isola se si riesce in una manovra di Osservazione.

LE SABBIE

L’isola è circondata da una vasta  zona  di  sabbia  limacciosa  (500  metri
circa), che nasconde un pericolo  mortale:  sabbie  mobili.  Per  notare  il
pericolo ci vuole una manovra di percezione “Estremamente Difficile”  (-30),
oppure una manovra di Trovare Trappole “Media”. Una volta  individuate,  per
aggirarle basta una Manovra in Movimento “Media”, altrimenti è  praticamente
sicuro che almeno uno dei PG cadrà vittima della sabbie.
Un personaggio immobile verrà  ingoiato  dalla  sabbie  mobili  in  circa  3
minuti (18 round), se si muove il tempo può  scendere  considerevolmente,  a
discrezione  del  master.  Una  volta   sotto,   applica   le   regole   per
l’affogamento. I PG si possono salvare formando una catena o in  altri  modi
(vedere in sede).

UN INCONTRO
Subito dopo aver  oltrepassato  le  Sabbie  ed  essere  giunti  nella  parte
rocciosa dell’isola, il gruppo viene attaccato da un troll marino che ha  la
sua tana in questo luogo. Il troll cercherà  di  attirare  i  PG  verso  una
trappola [una buca profonda circa 4 metri, malamente  camuffata  (basta  una
Manovra  Media  per  accorgersene)]  sia  chiamandoli,   sia   cercando   di
spingerveli dentro. La tana dell’essere si trova in un  buco  poco  distante
ma non contiene nulla se non ossa e lische di pesce.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Troll Marino    |9°  |La  |200|11(20)    |100LCl/75LBi                |+0  |

LA SALITA
I PG giungono quindi ad una parete rocciosa in cima alla  quale  è  visibile
l’edificio dell’isola. La parete è alta circa 40m, ed è divisa  in  segmenti
di diversa difficoltà da scalare:
    • La prima parte è lunga circa 10 metri e sarebbe solo una rapida salita
      facilmente scalabile (45°) se non fosse scivolosa. Occorre una manovra
      “Media” per non scivolare giù.
    • La seconda  parte  è  alta  quasi  15  metri  ed  è  quasi  verticale,
      richiedendo una manovra “Difficile” (-10) per non perdere la presa.
    • In seguito c’è una parte di soli 5 metri che però sporge a 120° gradi,
      ed è “Estremamente Difficile” da scalare.
    • Infine, gli ultimi 10 metri sono “Facili” (+10) da scalare.
Nota che una Corda riduce di 2 livelli tutte le difficoltà, ma  deve  essere
assicurata in cima in un qualche modo con una prova “Facile”  (+10)  di  Uso
della Corda, se viene semplicemente legata ad un masso.

IL TEMPIO
In cima all’altura si trovano le rovine di un tempio  dell’Ostrica  Blu.  Si
tratta di una  costruzione  grossomodo  circolare,  con  una  torre  (15  m)
sormontata  dai  resti  di  una  riproduzione  in  pietra  bluastra  di  una
conchiglia. L’edificio è circondato da una  muraglia  alta  7  metri,  molto
rovinata e coperta di alghe e incrostazioni (come il  resto  dell’edificio).
Il muro è crollato in più punti ed è possibile  oltrepassarlo  senza  troppi
problemi.
CORTILE
Il pavimento fra il muro e l’edificio è parecchio sconnesso ed è  invaso  da
quella che sembra una strana alga o muffa grigio  azzurrina,  che  emana  un
odore  forte  ed  acre.  Osservando  con   attenzione   la   zona   (Manovra
“Difficile”)  è  possibile  scovare  uno  scheletro  umanoide  completamente
ricoperto dalla muffa, che porta ancora  con  sé  19ma  e  uno  Scudo  Medio
Magico +5 (+25 a BD in totale).
La  muffa  è  particolarmente  insidiosa,  perché  si  diffonde  rapidamente
attraverso le vie respiratorie  degli  esseri  viventi,  utilizzandoli  come
veicolo  e  divorandoli  dall’interno.  Viene  trattata  come  una  Malattia
Polmonare di 6° livello per gli effetti vedi pag. 92 del GML.
INTERNO
Per accedere al tempio bisogna oltrepassare il  portone  d’ingresso,  che  è
saldamente chiuso ed incastrato. Si apre con una manovra  “Difficile”  (-10)
di Scassinare oppure dopo essere sfondato (15.000 danni, come esposto  nello
Spell Law).
Il portone da in una stanza molto larga ed alta, col pavimento  occupato  da
un intricato mosaico azzurrino. Al centro della stanza si  trova  un  altare
con sopra una sorta di gemma dall’aspetto malvagio, che pare  baluginare  di
luce propria. Oltre l’altare  si  intravede  una  porta  che  da  sul  retro
dell’edificio, mentre a sinistra si trova un’altra  porticina  in  direzione
della torre.  Le  pareti  della  stanza  sono  coperte  di  strane  immagini
(probabilmente a scopo  didascalico)  rovinate  dall’umidità,  corredate  da
quelle che paiono scritte  esplicative.  Numerose  ossa  di  vario  tipo  si
trovano sul pavimento.  L’intera  stanza  conferisce  uno  strano  senso  di
malessere e spossamento, unito alla sensazione che in tutto  questo  ci  sia
qualcosa di sbagliato (ogni minuto trascorso al suo interno fa perdere  1pf,
ma è “Molto Difficile” rendersene conto).
    ➢ Le immagini sono molto rovinate, ma alcune si conservano  ancora.  Una
      mostra una figura incappucciata, vestita di blu, che sorge dal mare ed
      è identificata come il “Profeta dell’Ostrica Blu”.  Un’altra  immagine
      mostra lo stesso individuo incappucciato che distrugge i  suoi  nemici
      con la magia ed è intitolata “L’Ira del  Signore  degli  Abissi”.  Una
      manovra “Difficile” di Osservazione  su  quest’ultima  fa  notare  che
      all’interno del disegno è contenuta una Runa magica di “Disruption  V”
      (Essence, 56), che può essere asportata dal muro e  usata  normalmente
      (l’incantesimo, tuttavia, è molto malvagio ed ha  il  10%  di  portare
      1d10 Punti Corruzione Oscura quando viene usato).  Le  altre  immagini
      sono troppo rovinate per essere lette.
    ➢ La gemma, colore del sangue e grande come un  pugno  umano  chiuso  si
      chiama Gemma  di  Gurklush  (dal  nome  del  demone  che  contiene)  e
      contiene, appunto, un demone del IV  Confine  di  nome  Gurklush.  Può
      identificare oggetti o fornire risposte (solo sì/no)  con  un  30%  di
      possibilità  di  dare  la  risposta  giusta,  ad  ogni  domanda  posta
      corrisponde un certo pericolo (Vo 48).
    ➢ La Torre non contiene niente di interessante, le  scale  interne  sono
      crollate e l’intera struttura è parecchio pericolante.
    ➢  La  porta  che  da  sul  retro  è  chiusa  e  la  serratura  è  molto
      arrugginita, il che la rende “Difficile” da scassinare.


LA CAVERNA
Oltre la porta si trova una rampa di scale verso il basso, che  però  rimane
sospesa a metà sopra un profondo foro scuro nella  roccia.  Il  crepaccio  è
profondo circa 15 metri ed è ripido e bagnato, il  che  rende  l’impresa  di
scalarlo una  manovra  “Folle”  (-50).  Porta  all’interno  di  una  caverna
parzialmente coperta dall’acqua.  Strane  alghe  luminescenti  pendono  alle
pareti, illuminando debolmente la zona (una manovra di Erboristeria le  farà
riconoscere come Gylvir, che rendono  possibile  respirare  solo  sott’acqua
per 4 ore, valore  35mo).  La  caverna  è  anche  la  tana  di  una  viverna
acquatica, poco incline a sopportare intrusioni nel suo territorio.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Viverna         |6°  |LA  |180|16(45)    |90LBa/60LCl/100HHo+poison   |+12 |
|Acquatica       |    |    |   |          |                            |    |

Grazie alle alghe, è possibile notare che sotto il  pelo  dell’acqua  esiste
una sorta di corridoio naturale che conduce da qualche altra parte  (Manovra
di Nuotare).
In effetti, conduce  in  un’altra  camera  in  cui  sono  sparsi  dei  resti
umanoidi con tesoro allegato: 90ma in monete  di  vario  tipo  e  conio;  un
Bastone del Mare (con  13  cariche  di  Waterbolt,  lungo  circa  30cm);  un
Falchion Magico della Difesa Impeccabile (+5, se usi almeno metà del BO  per
parare puoi aggiungere un altro  +10  al  BD),  oltre  che,  ovviamente,  la
Lancia Celeste (Lancia Magica +5, permette di comunicare con gli  elementali
e una volta al giorno permette di lanciare “Charm Elemental I”).
La cosa divertente è che, a questo punto, le acque cominciano  a  rialzarsi,
costringendo tutti a tornare il più presto possibile alla nave.












