
LA TOMBA SIGILLATA

Vorg ammonisce i PG prima che entrino nella stanza: sente uno strano  potere
provenire da essa.

La stanza è circolare e piuttosto  grande.  Tutt’intorno  si  vedono  statue
raffiguranti orchi in assetto da  guerra.  Al  centro  della  stanza,  sopra
quello che pare un piedistallo rotondo di bronzo, c’è una specie  di  grossa
armatura orchesca, vuota, collegata al soffitto tramite degli strani tubi.
Sulle pareti ci sono scritte in una lingua simile all’orchesco (in realtà  è
Black Speech), unite ad altre incomprensibili  (in  Ragashano).  Le  scritte
sono molto antiche ma è  possibile  dedurne  due  concetti:  ci  sono  varie
parole di divieto seguite da una che si pronuncia “Oorg”.

Vedendole, Vorg avrà un  sussulto.  Un  semplice  conoscenza  cultura  orchi
permette di sapere che Oorg è il leggendario padre di tutti gli orchi.
Con un risultato  particolarmente  buono  si  può  sapere  che  le  leggende
narrano che Oorg non è mai morto, ma che è stato rinchiuso da qualche  parte
per essersi ribellato agli dei.

Questo Vorg non lo dice, ma narra che i miti dicono  che  gli  orchi  furono
creati dagli dei per combattere, non si sa contro cosa, e che  Oorg  era  il
loro re  ancestrale,  il  più  possente  fra  tutti.  Si  dice  che  la  sua
leggendaria arma, la Schiantatrice, potesse  distruggere  qualsiasi  nemico,
che la sua armatura ed il suo scudo fossero impenetrabili e che  avesse  una
collana  di  occhi  di  drago  che  lo  rendevano   impervio   a   qualsiasi
incantesimo. Un giorno, però,  Oorg  si  ribellò  agli  dei  stessi  che  lo
sconfissero e ne  seppellirono  per  sempre  il  corpo  in  qualche  regione
remota. Per punire Oorg del suo gesto,  inoltre,  costrinsero  gli  orchi  a
vivere per sempre sotto terra, rendendo loro odiosa la luce del sole.


CONSEGUENZE: Gork arriva dicendo che l’esercito si è accampato  in  città  e
che stanno a turni scavando per liberare la via d’accesso ostruita.

Vorg spingerà perché la tomba venga aperta, cerca di rendere avidi  i  PG  e
di farli pensare ai tesori di Oorg.
D’altra parte a Gurthak viene in mente che Oorg potrebbe essere ancora  vivo
e anche un po’ incazzato…

Aprire la tomba comunque non è  cosa  facile:  l’armatura  è  in  realtà  un
complesso sigillo, occorrerebbe un enorme potere distruttivo per spezzarlo…

Anche aprendo quel sigillo la stanza si apre  solamente  su  un’altra  sala,
contenente  un  ultimo  sigillo  d’emergenza.  A  guardia  di   quest’ultima
protezione ci sono due Campioni.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Campione        |20° |La  |200|20(95)    |200BSwd[2d]/Spells         |+20 |

Spells: Paladin Base


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                         |Iniz|
|Oorg            |40° |SL@ |525|20(80)    |265we[3D](x2)/250HTr/Spells|+12 |
|                |    |    |   |          |/Spec                      |    |

    • Paura: RR contro la Paura
    • Spells: Essenza Malvagia + aperte e chiuse Essenza
