SOURCE: Google Drive — House Rules.docx — Forgiven Lands campaign (POSSIBLY NOT YMIR) (fileId 0B51K1jhM2wrFQk9VWHB1cG8ySFk)

House Rules

Mages

i maghi cominciano con 4pf, poi ne guadagnano 1d4/lvl come da manuale

la tabella della progressione degli incantesimi mostra quali incantesimi possono imparare senza rischi. Per esempio, un mago di primo può imparare 1 incantesimo di 1° senza rischi. Uno di 2° due di primo, e così via.

i maghi possono cercare di imparare incantesimi oltre il loro limite, ma ogni volta rischiano. Se provano a imparare un incantesimo fuori dal loro limite devono fare un TS contro la Morte. Se falliscono succede qualcosa di brutto (follia, perdita di stat, corruzione, ci dobbiamo inventare qualcosa)

possono cercare di imparare incantesimi sopra il loro livello, ma hanno una penalità di -10% alla prova per livello sopra quello che potrebbero imparare. Devono fare il TS anche se sbagliano a impararlo.

possono lanciare tutti gli incantesimi che conoscono, al costo di 1pf/lvl dell'incantesimo. Per lanciare incantesimi di livello sopra il loro devono prima pagare, poi fare una prova di apprendimento incantesimi (senza penalità).

i maghi non possono essere né guariti, né riportati in vita dai chierici. I poteri con cui si baloccano non sono visti di buon occhio dagli dei. Alla morte, l'anima del mago viene trascinata nell'oltretomba dagli oscuri poteri a cui si è dedicato e non può essere salvata (il che spiega anche perché molti maghi si dedicano alla ricerca dell'immortalità...).

I maghi non possono avere più di 14 di Con (per evitare incantesimi extra/lvl, specie per i multiclasse)

I maghi non possono essere Legali.

Hovering on death’s door

If at 0 hp lose 1 hp per round unless stabilized. Dies at –CO

Healing

Characters recover half their level (rounded up) in HPs per night of rest if they're camping in the wilderness or other dangerous areas. They recover 1+level Hps per night of rest if they're in a safe or comfortable environment.

Colpi Critici

Se un personaggio ottiene un 20 naturale con il Tiro per Colpire, tira sulla Tabella dei Colpi Critici

I Guerrieri ottengono un Colpo Critico anche con un 19 naturale, se gli basta a colpire il loro avversario.

PX Max

Ogni personaggio guadagna 1PX per ogni ma spesa in attività relative alla sua classe:

Guerrieri e Ranger: allenamento; armi e armature; addestramento truppe; costruzione fortificazioni

Paladini e Sacerdoti: donazioni alla chiesa; reliquie sacre; rituali e sacrifici; evangelizzazione discepoli; costruzione templi e santuari

Maghi: ricerca; componenti magiche; riti arcani; insegnamento apprendisti; costruzione laboratori e biblioteche

Ladri e Bardi: baldoria; attrezzi del mestiere; costruzione rete di contatti e corruzione; addestramento apprendisti; costruzione nascondigli o punti di ritrovo.