SOURCE: Google Drive — Campagna Estate 2014/Locations.rtf (Forgiven Lands AD&D2 campaign — POSSIBLY NOT YMIR)

LOCATIONS FORGIVEN LANDS

•Casa di Midian la Strega: fuori da Servitude, vende intrugli e medicamenti. Detesta i chierici; in realt? ? una Volpe Mannara.

•Famiglia Gutter: in mezzo alla foresta. Ammazzano e rapinano i passanti che si fermano da loro.

•L'Obelisco: nascosto sulle montagne, coperto da antiche rune. Contiene indizi sul filatterio di Dairyion?

•Cascina di Bjorn e Gustav: due trapper loschi (NE?). Hanno dei cani e un orso semi-addestrato. Conoscono molto bene i dintorni e sono discreti combattenti.

•L'Antico Mulino: vicino alla Strada Vecchia. Un luogo cupo, dall'aria malsana. Si dice venisse utilizzato per strani esperimenti ai tempi dell'Arciduca.

•Accampamento Abbandonato: sulle montagne. Completamente deserto, ma dai segni si capisce che era abitato da una spedizione ducale.

•Monastero di Thur: Sulle montagne, poco distante da Servitude