SOURCE: Google Drive — Plot.docx — Forgiven Lands AD&D2 campaign (POSSIBLY NOT YMIR) (fileId 0B51K1jhM2wrFUHpTalJ6bzNSRVU)

Plot

Imprigionati dal Duca di Nimard per varie ragioni

Mentre sono in cella, sentono caos proveniente da sopra e tremori

Poi più nulla

Escono dalle celle

Guardie, combat e dungeon crawling al contrario fino a sbucare nella dependance della servitù del maniero

All’uscita cadaveri ovunque (umani), alcuni sembrano morti da molto tempo (ma sono zombie e scheletri…)

(se indagano, è una scena di guerra con attacco sferrato all’improvviso, le guardie hanno combattuto con valore ma sono state massacrate)

Nel maniero sono stati tutti uccisi, nessuna traccia del Duca, della moglie o della figlia

All’alba arriva un contadino dal villaggio portando il pane: nel vicino villaggio nessuno sa ancora niente\!

Nel villaggio sono arrivati il giorno prima due stranieri: uno è un prete che parla di strane profezie, l’altro un tipo schivo.