
                                      I
                              L’OCCHIO DI KZORR

    “Dopo secoli di prosperità e gloria, il mondo cadde in un’era oscura.
                      Un’epoca senza Legge, né Ordine…”

                   Cronache dell’Estremo Nord, vol. XVIII


CAPITOLO I: Karak-Tor

Dopo esser fuggiti dai tunnel  i  PG  arrivano  in  una  piccola  roccaforte
nanesca: Karak-Tor. Qui potranno incontrare anche gli altri.

Gli abitanti di Karak-Tor sono  circa  un  centinaio,  non  ricevono  spesso
visite da parte di stranieri ma a volte si recano  nei  vicini  paesi  umani
per commerciare.
Nella rocca  c’è  una  locanda  (frequentata  per  lo  più  dai  residenti),
chiamata “il Boccale d’Oro”, i  cui prezzi sono standard.
Per lo più gli abitanti di Karak-Tor  sono  fabbri,  minatori  e  artigiani.
Costruiscono anche oggetti di fattura molto buona (+10) ma non magici  o  di
materiali speciali. I prezzi degli  oggetti  migliori  sono  ovviamente  più
alti di quelli normali.
PNG DI RILIEVO:
    • Dwahrin: è il capitano delle guardie di Karak-Tor, un guerriero di 10°
      livello che combatte con una piccozza da guerra.
    • Dror: il capo dei nani di questa comunità, è molto anziano  ma  ancora
      molto deciso (alcuni direbbero caparbio) e energetico.
    • Balthor: il mastro  fabbro,  capace  di  forgiare  qualsiasi  cosa  ma
      specializzato nelle armi “tipiche” dei nani.
    • Olthar: governa l’Osteria e vende generi di prima necessità,  è  anche
      uno dei nani più cordiali con gli stranieri.

QUESTS:
Probabilmente i PG vorranno inseguire Vorgath per impossessarsi  dell’Occhio
di Kzorr. La cosa più logica da fare sarebbe raggiungere  il  paese  da  cui
sono  partiti  con  lo  stregone  (Hordenheim).  Il  paese  dista  circa  70
chilometri da Karak-Tor. Purtroppo, però, una furiosa tempesta  di  neve  ha
reso difficoltosa la via più diretta per il villaggio.  Esistono  altre  due
vie: una  più  lunga,  sempre  all’esterno,  passando  da  un  sentiero  più
riparato dalla tempesta; e una via sotterranea utilizzata un tempo dai  nani
ma ora abbandonata perché divenuta  pericolosa.   Ovviamente  possono  anche
aspettare che si plachi la tempesta (che durerà un’intera giornata minimo).
Nel frattempo potrebbero venir ingaggiati dai nani per  qualche  lavoro.  Ad
esempio, Dwahrin potrebbe pagare un  compenso  per  ogni  mostro  che  i  PG
uccidono nel passaggio sotterraneo.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Guardia nano       |3°    |M  |16(35s)   |50    |60Mel/30Mis         |+0   |
|Mastino dei Ghiacci|6°    |M  |4(30)     |90    |70Mbi/50IcBr/30CBr  |+8   |
|Serpente Peloso    |4°    |M  |8(20)     |85    |50Mbi+poison        |+8   |
|Gig.               |      |   |          |      |                    |     |
|Grande Ragno       |3°    |M  |3(30)     |30    |20Spi/40SSt+poison  |+8   |
|Scheletro Congelato|3°    |I# |1(35)     |50    |45Mba+Cold+Spec     |+4   |

Affrontare la tempesta, ovviamente, può causare danni  da  congelamento.  Un
tiro su Conoscenza Monti di Bruma o su  Sopravvivenza  Montagna  (o  simili)
può rivelare che la tempesta è stranamente  violenta  e  prolungata  per  la
stagione. Un successo particolarmente  alto  lascerà  capire  che  l’inverno
arriverà in anticipo e che sarà particolarmente duro.




CAPITOLO II: Hordenheim
Hordenheim è tale e quale i PG l’avevano lasciato, un  tranquillo  paese  di
campagna. La casa dove abitava Vorgath risalta un po’ sulle altre  perché  è
più grande di quelle del paese ed è separata da una sorta  di  palizzata  di
legno. Comunque il mago  è  già  partito  in  tutta  fretta  alla  volta  di
Tallvar, lasciando la casa vuota a parte che per qualche servitore.  Non  ci
vuole molto a scoprire che se ne è andato ma per sapere con certezza la  sua
destinazione bisogna interrogare uno dei suoi servi o frugare  la  sua  casa
in cerca di indizi.
I servi non sanno molto, solo che il loro padrone  è  partito  in  fretta  e
furia diretto verso ovest. È possibile cercare di seguire le sue  tracce  ma
si tratta di una manovra “Assurda” (-70) perché le  tracce  sono  vecchie  e
confuse.
Vorgath ha però lasciato dietro di sé alcuni dei suoi effetti  personali  in
una panca chiusa con un lucchetto “Difficile” (-10) da scassinare. La  panca
è anche protetta da una trappola, che scatta se il lucchetto viene  rotto  o
forzato troppo rozzamente (es. con un  successo  parziale)  rilasciando  una
piccola nube velenosa (colpisce  la  persona  direttamente  di  fronte  alla
panca). Si tratta di un veleno di 5° livello che  acceca  temporaneamente  e
infligge 1d10 PF.
All’interno della panca ci sono una saccoccia con 20 MA, una  scatoletta  di
legno contente 5 dosi dell’erba Fek (ferma il sanguinamento in  1d10  round,
non  bisogna  muoversi),  qualche  foglio  di  pergamena,  l’occorrente  per
scrivere e una lettera con un sigillo rosso spezzato:
Vorgath,
Sono venuto a conoscenza del tuo successo  in  ciò  che  sappiamo.  Ho  dato
ordini affinché una  nave  ti  aspetti  al  porto  di  Tallvar.  Chiedi  del
capitano Garulf e mostragli il sigillo,  lui  capirà.  La  nave  è  la  Luna
Veloce, non tardare,
S.

Vorgath è partito a cavallo, contando che ha almeno un giorno  di  vantaggio
sui PG (di più se essi si sono attardati), arriverà a Tallvar  in 16  giorni
dall’arrivo dei PG a Hordenheim (un giorno in meno per ogni giorno in cui  i
PG si sono attardati).
Se i PG vanno a piedi impiegano 24 giorni a raggiungere Tallvar  (procedendo
normalmente), 17 se vanno a cavallo. Ovviamente  impiegano  meno  tempo  con
marce forzate o al galoppo ma incorrono in altri rischi.
Le pianure innevate del Kelmark non sono  prive  di  pericoli,  è  possibile
fare dei brutti incontri lungo la strada.
INCONTRO I: i PG arrivano ad  un  punto  in  cui  la  strada  attraversa  un
piccolo boschetto. Dentro al bosco alcuni banditi tendono un agguato.  Hanno
messo un carro rovesciato in mezzo alla strada subito dopo  una  svolta  per
bloccare i passanti e assalirli.
In tutto sono in 6(8), due (3) si  nascondono  all’interno  del  carro,  due
sono nascosti fra il fogliame e attaccheranno con l’arco, e i  restanti  due
(3) usciranno da dietro.
Il capo dei briganti è uno dei due nascosti nel carro, se viene sconfitto  i
briganti fanno un tiro sulla morale.
Non molto distante dal punto  dell’agguato  si  trova  il  nascondiglio  dei
briganti, sorvegliato da altri due (3) membri della banda.
TESORO DEI BANDITI: 90ma, 20 frecce +5 non magiche, cibo e bevande  bastanti
per 15 razioni e qualche arma e armatura.

INCONTRO II: un branco composto da 6 (8)  lupi  attacca  il  campo  dei  PG,
attirato dall’odore dei cavalli. I lupi attaccano in gruppi  di  3-4  (4-5),
mentre 2 rimangono a guardare, alternandosi. Se 3 o più lupi  muoiono  o  se
la maggior parte di loro viene ferita gravemente, si ritirano.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Briganti           |2°    |M  |9(30s)    |50    |50BrSw/LoBw         |+4   |
|Capo Brigante      |5°    |M  |17(18)    |120   |105ThSw             |+6   |
|Lupo               |3°    |M  |3(30)     |110   |65Mbi               |+8   |


CAPITOLO III: Tallvar
Tallvar è una città molto vasta, seconda solo a Kelmar  in  tutto  Helgedad.
Il centro urbano è cinto da  alte  mura  di  pietra,  sorvegliate  giorno  e
notte. Altre mura, meno imponenti ma comunque robuste, circondano  la  città
alta, dove si trova il castello  della  famiglia  Geidmund.  La  città  basa
molti dei propri introiti sulle attività marinare e commerciali, esiste  una
zona vicino al porto che è  adibita  a  mercato  semi  permanente,  dove  si
vendono merci di ogni genere ma soprattutto i frutti della pesca.
La Gilda Mercantile è molto importante all’interno della città  e  controlla
praticamente ogni attività commerciale e numerose sotto gilde artigiane.
La “polizia” della città è gestita dalla famiglia  Geidmund  attraverso  una
Gilda dei Guerrieri. Essa si occupa del reclutamento  della  milizia,  della
gestione delle prigioni e di pagare le ricompense  stabilite  ai  cacciatori
di taglie per lo svolgimento di alcune missioni. Ogni persona  che,  al  suo
ingresso nella città, sia  trovata  in  possesso  di  armi  pericolose  (non
vengono considerati tali pugnali, bastoni  o  simili),  deve  registrare  il
proprio nome nell’albo della Gilda e dichiarare i motivi che lo  spingono  a
visitare la città.
Un’altra Gilda opera a Tallvar, si tratta della famigerata Gilda dei  Ladri,
attraverso la quale i Geidmund tentano di controllare in  una  certa  misura
le attività illecite nella loro città.
Per il resto Tallvar  è  una  normale  città  portuale,  si  può  grossomodo
dividere in tre zone, anche se non  esiste  una  vera  e  propria  linea  di
separazione fra una zona e l’altra. La Zona del Porto, o Città Bassa, che  è
la parte dove si svolge la maggior parte delle transazioni  della  città  ma
che è anche la parte più  malfamata,  soprattutto  di  notte;  la  Zona  del
Mercato, o Città di Mezzo, dove la  maggior  parte  dei  residenti  di  ceto
medio basso abita e vive; e la Zona del Castello, o  Città  Alta,  riservata
alla nobiltà.

[A Tallvar è possibile  acquistare  una  sorta  di  cestus  (+10  alle  Arti
Marziali) per 25 ma.]

Per trovare informazioni a proposito della Luna Veloce (e per una  nave  con
cui seguirla) i PG dovranno ovviamente visitare il  porto.  Scopriranno  che
Vorgath è partito alla volta di Nortislong (se sono  riusciti  a  recuperare
tempo è partito solo da poche ore, altrimenti già da qualche giorno).
Infine dovrebbero trovare il capitano Korum, un contrabbandiere che sta  per
partire con la sua nave “Tempesta” (una sorta  di  grosso  drakkar  con  una
ciurma di 11 uomini). Egli chiede 10 ma a persona per il viaggio.

CAPITOLO III: LO STRETTO DI NORNS
Il viaggio in nave verso  Nortislong  dovrebbe  durare  circa  un  mese.  Il
periodo non è dei migliori per andare al  nord  perché  i  venti  in  questa
stagione sono contrari, tuttavia Korum ha necessità  di  arrivare  il  prima
possibile e i suoi uomini  sono  dei  buoni  rematori.  Tuttavia  i  PG  non
sembreranno guadagnare tempo su Vorgath.
Il  viaggio  passerà  tranquillo  fino  a  circa  tre/quattro  giorni  prima
dell’arrivo.  A  quel  punto  un  fitto  banco  di   nebbia   si   profilerà
all’orizzonte, avanzando ad una velocità innaturale.
Quando il banco sarà abbastanza vicino sarà possibile  scorgere,  celata  al
suo interno,  una  flotta  di  navi  da  guerra  (un  tiro  di  Osservazione
permetterà di scorgere su ogni nave lo stemma del Leone  Rampante,  un  tiro
su Araldica rivelerà che si tratta dello stemma dei Geidmund, la casa  reale
di Nortislong).
La “Tempesta” sarà costretta a fare un veloce virata per evitare  di  essere
avvistata, per fuggire ad alcune  navi  verrà  catturata  da  una  corrente,
proprio quando crederanno di esser riusciti a  sfuggire  alla  corrente  dei
grossi  tentacoli  usciranno  dall’acqua  e  si  abbatteranno  sulla   nave,
trascinandola con se negli abissi.
I PG si ritroveranno così in una  grotta  marina  di  cui  dovranno  trovare
l’uscita.


CAPITOLO IV: LA TANA DEL MOSTRO MARINO
Il punto segnato con una X sulla mappa indica dove si risvegliano i PG.  Uno
stretto ponte naturale collega il loro scoglio con la terra ferma. Quando  i
PG lo attraversano dall’acqua escono dei tentacoli (1 per  PG)  che  tentano
di trascinarli in acqua. Il ponte è troppo stretto per utilizzare la  Difesa
Adrenalinica o stili che necessitino di molta mobilità.
   1. Le pareti di questa  stanza  sono  ricoperte  di  uno  strano  lichene
      luminescente. Osservare questa pianta provoca  uno  stato  catatonico.
      Per evitare di cadere in trance  bisogna  superare  un  TR  contro  il
      Mentalismo di 4° livello.
   2. il pavimento melmoso di questa stanza è molto scivoloso, chi  fallisce
      una Manovra in Movimento  Media  perde  l’equilibrio  e  subisce  1d10
      danni.
   3.  la  grotta  è  occupata  da  una  bassa  pozza  di  acqua  salmastra,
      all’interno della quale nuotano 3 Mascelle  Rosse  che  attaccano  chi
      entra in acqua (la luce emanata da una loro ghiandola da un  –25  alle
      azioni entro tre metri).
   4. più o meno al centro di questa grotta si trova lo scheletro di un uomo
      riverso per terra sopra ad uno scrigno ricoperto di incrostazioni.  Lo
      scrigno contiene 100 ma, un medaglione in gradi di lanciare Luce I tre
      volte al giorno e un anello moltiplicatore x1,5 di PM per il Flusso.
   5. la luce del giorno filtra da un’apertura del soffitto di questa grotta
      dalle  pareti  coperte  da  rampicanti  e  radici.  Arrampicarsi  fino
      all’uscita è una manovra “Difficile”, inoltre le piante  secernono  un
      veleno Riduttivo di 4° livello.
   6. quest’ampia grotta è la tana di un orso nero, che non  gradisce  molto
      le intrusioni. È tuttavia probabile  che,  dato  che  è  giorno,  stia
      dormendo. Se i PG riescono in una manovra “Molto Difficile”  (-20)  di
      muoversi silenziosamente l’orso non si sveglierà. Comunque è difficile
      che li insegua per molto fuori dalla tana.


|Nome               |Lvl  |Tag|TA(BD)    |PF   |BO                    |Iniz.|
|Tentacolo          |5°   |M# |7(10)     |130  |80LGr                 |+8   |
|Mascelle Rosse     |3°   |M  |4(30)     |80   |70MBi                 |+12  |
|Orso Nero          |5°   |I  |8         |20   |65LGr/60LCl/40Mbi/70LB|+4   |
|                   |     |   |          |     |a                     |     |

CAPITOLO V: FAME MORBOSA
Il fato porterà i PG, sul far della sera, dopo una dura giornata di  cammino
attraverso le terre selvagge, ad un villaggio decadente, tanto  da  sembrare
quasi abbandonato.
All’entrata del centro abitato si può notare un palo  su  cui  probabilmente
un tempo era appeso un cartello col nome  del  villaggio  (Sljornburg),  ora
sparito. Le stradine e la piazza del villaggio  sono  deserte  ma  i  PG  si
accorgeranno presto di essere osservati dalle  scure  finestre  delle  rozze
abitazioni.
Nella piazza del villaggio si trova una locanda fatiscente, anch’essa  senza
nome. Si scorge anche un tempietto coperto di edera in mezzo a un  cimitero,
poco fuori dal villaggio.

LOCANDA: i personaggi entrano in una grande sala polverosa occupata  da  tre
o quattro uomini dallo sguardo spento che osservano con poca  convinzione  i
loro boccali di birra.
L’oste, un uomo la cui altezza viene un po’ sminuita dalla sua  posa  gobba,
viene loro incontro e chiede con una strana voce se desiderano  restare  per
la notte, dicendo che per una sola moneta di rame avranno vitto e  alloggio.
Gli uomini seduti ai tavoli non sembrano in vena  di  molte  chiacchiere  ma
possono  essere  convinti  a  parlare  se  gli  vengono  poste  domande  con
insistenza.  D’altra  parte  l’oste  sembra  un  po’  più  loquace.   Alcune
domande/risposte:
    • Come si chiama il villaggio/ la locanda? > ci pensano un po’ su e poi
      rispondono Sljornburg (“al Cinghiale”).
    • Dove sono gli altri abitanti? > a lavorare.
    • Quanto dista Nortislong? > gli uomini rispondono che  non  lo  sanno,
      l’oste dice che si trova a circa 10 giorni di marcia verso  nord  (in
      realtà ne dista solo 3).
Le bevande servite alla locanda sono insipide e il cibo consta in una  zuppa
di carne e funghi dal gusto abbastanza strano.
I PG vengono alloggiati in camere separate, sporche e polverose.

ABITAZIONI: ogni casa ha la porta sbarrata dall’interno ed è “Difficile”  da
aprire. Molte di esse sono  vuote  e  hanno  un  aspetto  fatiscente.  Anche
quelle abitate sono  polverose  e  piene  di  ragnatele.  Gli  abitanti  del
villaggio sono tutti pallidi e dallo  sguardo  vacuo.  Nelle  case  non  c’è
niente di valore.

CIMITERO: persino il cimitero pare andare in rovina.  Comunque  è  custodito
da un vecchio dalla barba incolta che si proclama  il  prete  del  villaggio
(si chiama Nod) e che cercherà di allontanare i PG da esso.

Gli abitanti del villaggio sono tutti Ghoul Viventi. Nod è il  loro  capo  e
conosce le liste del Flusso Malvagio fino al proprio livello.
Il piano dell’Oste è quello di  prenderli  mentre  dormono  e  portarli  nel
sotterraneo del tempio per sacrificarli alla dea Thal’Khal e poi  divorarli.

Gli  abitanti  del  villaggio  sono  troppi  per  essere  affrontati  tutti.
Fortunatamente per i PG un ex abitante del villaggio, che si è rifiutato  di
diventare un ghoul, ha lasciato un messaggio scritto su  un  foglio  in  una
stanza della locanda:
Sono tutti impazziti, Nod gli ha convinti ha seguire  il  suo  folle  piano.
Dice che mangiando i morti sacrificati a  Thal’Khal  diventeremo  immortali.
Quelli che non  lo  volevano  ascoltare  sono  stati  presi  dagli  altri  e
sacrificati. Io sono l’unico rimasto. Mi sono nascosto qui e  ho  chiuso  la
porta. Questa notte cercherò di scappare dal  vecchio  passaggio  usato  dai
contrabbandieri che sta in cantina. Prego Thurms di farcela.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Ghoul Vivente      |5°    |M  |1(10)     |70    |50MCl/40SBi         |+0   |
|Nod                |7°    |M  |9(10)     |80    |60MCl/50Sbi/Spells  |+4   |

CAPITOLO VI: LA BESTIA DI NORTISLONG
Nortislong è assai più piccola di Tallvar e appare più che altro  un  grosso
borgo che una città, in confronto ad essa. Si tratta  comunque  di  uno  dei
maggiori  centri  abitati  di  Helgedad,  nonché  capitale  della  marca  di
Nortislong. La città in sé si trova ai piedi di un’altura impervia sopra  la
quale sorge il castello  della  famiglia  Geidmund.  È  circondata  da  mura
merlate con quattro porte, una ad ogni lato, le abitazioni sono in  legno  e
pietra, con caratteristici tetti a punta.
In città fervono i  preparativi  militari  per  la  guerra  appena  iniziata
contro la marca di Tallvar e le mura sono ben sorvegliate.  Le  persone  che
entrano armate sono viste con sospetto e viene  loro  chiesto  se  intendono
unirsi all’esercito  di  sua  maestà  o  se  sono  mercenari.  Una  risposta
negativa ad entrambe le domande porta a sospetti ancora maggiori.
I  fabbri  della  città  sono  impegnati  nella  costruzione  di  armi   per
l’esercito ma  possono  vendere  alcune  delle  loro  produzioni  ai  PG.  I
fabbricatori  di  archi  di   Nortislong   sono   particolarmente   rinomati
(producono archi +10 che vendono  a  3mo).  Un  altro  prodotto  commerciale
tipico che attira l’attenzione dei PG sono i talismani contro la sventura  /
spiriti maligni, la città è piena di bancarelle e ambulanti che li  vendono.
Se un abitante viene interrogato a proposito di essi  si  mostra  abbastanza
reticente,  soprattutto  se  ci  sono   militari   intorno.   Insistendo   a
sufficienza si viene avvertiti di non uscire di casa la notte  e  si  scopre
che ci sono state alcune sparizioni ad opera, a quanto si dice,  di  spiriti
maligni.
Gli abitanti in generale  sembrano  taciturni  e  impauriti,  anche  se  non
dimostreranno il loro malcontento di fronte  alle  guardie.  Molti  di  loro
credono che il male si sia insediato in città.
La tensione è quasi palpabile girando per la città, poche persone  camminano
nelle strade pattugliate dalle  guardie,  in  ogni  piazza  sono  esposti  i
cadaveri dei sospettati di tradimento.
Le taverne sono piene di gente che beve e parla in compagnia  ma  l’allegria
pare forzata e in ognuna di esse si trova almeno una guardia (e più  di  una
spia in borghese). In più sono molto pochi quelli che si  trattengono  oltre
il far della notte, trovando le scuse più  banali  per  tornarsene  a  casa.
Aguzzando le orecchie si possono udire  discorsi  fatti  a  bassa  voce  che
parlano di sparizioni  notturne  e  strane  ombre  nelle  tenebre,  discorsi
interrotti immediatamente dall’avvicinarsi delle guardie.
VORGATH: la prima cosa a cui probabilmente i PG penseranno  appena  arrivati
in città sarà Vorgath, o meglio, Lord Vorgath.  Perché  egli  è  infatti  un
rispettato  membro  della  nobiltà  di  Nortislong.  Possiede  una   magione
all’interno della città  stessa  (la  cui  ubicazione  è  nota  pressoché  a
tutti). C’è tuttavia da dire che domande dirette  su  di  lui  rischiano  di
attirare sospetti sui PG.

LA  NOTTE: al crepuscolo, mentre tutti i PG  sono  all’esterno  per  qualche
motivo,  calerà  un  nebbia  fittissima.  Vagando  persi  nella   nebbia   i
personaggi avvisteranno un vecchio cieco che fa cenno di seguirlo.
Che lo seguano o no, sparita la nebbia, si troveranno  in  piena  notte,  in
una foresta dalla quale, senza preavviso, spunteranno dei lupi famelici  che
attaccheranno i PG (sono tanti quanti i PG -1).

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Lupo Famelico      |7°    |I  |4(50)     |170   |85Lbi               |+12  |

Una volta uccisi, i corpi dei lupi svaniranno  senza  lasciare  traccia.  La
temperatura è estremamente bassa e i  PG  capiscono  in  fretta  che  devono
trovare un riparo per la notte. Non resta altro che vagare  per  la  foresta
e, dopo un po’ troveranno una grotta dove  ripararsi.  Per  tutta  la  notte
riecheggeranno nella foresta gli ululati dei lupi, ma non ci  saranno  altri
attacchi.
DOVE  SIAMO?:  il  giorno  successivo,  dopo  una  scarpinata   nel   bosco,
arriveranno ad un grosso villaggio in mezzo alla foresta, circondato da  una
palizzata di legno. Le case del paese sono tutte di legno e, al  centro,  un
po’ rialzato rispetto al resto, ne sorge una più grande  e  imponente  delle
altre. Verranno fermati da un paio di uomini vestiti di pelli  e  armati  di
archi da caccia che fungono da guardie all’entrata. Scopriranno così che  il
paese si chiama Nortislong (!) e che il suo sovrano  è  Zarak,  che  governa
con pugno di ferro. La gente ha paura di Zarak ma non lo  dice  apertamente.
Parlerà invece della  Bestia,  che  infesta  la  contrada  di  notte  e  che
controlla le orde di lupi che pattugliano i boschi.
Nessuno sa bene chi o cosa sia la Bestia, si sa solo che a volte, la  notte,
delle persone spariscono e  non  ricompaiono  più  e  che  i  lupi  sbranano
chiunque cerchi di abbandonare la contrada.
Se i PG chiedono di un vecchio cieco dicono di non saperne nulla ma  che,  a
pochi chilometri dal villaggio abita una vecchia considerata matta dai  più,
una sorta di fattucchiera, chiamata da tutti Zia Istrid,  che  è  l’abitante
più vecchio del posto e conosce molte storie.  Lei  sembra  la  persona  più
indicata per chiedere queste informazioni, anche se non è molto  consigliato
averci a che fare.
In nessun modo i PG potranno entrare nella costruzione più grande o avere  a
che fare con Zarak, almeno per il momento.
ZIA ISTRID: abita nella foresta, in una lurida catapecchia circondata da  un
roveto che funge da palizzata. Una sorta di  grosso  maiale  peloso  grufola
scorrazzando qua e la nel terreno fangoso davanti  alla  casa,  dalla  quale
esce un odore insopportabile di erbe, sporco, spezie e chissà cos’altro.
Nella casa attende  Zia  Istrid,  una  vecchia  megera  vestita  di  stracci
intenta a cucinare qualcosa in una calderone. Appollaiati  sulle  travi  del
tetto due grossi corvi neri (Hugin e Mugin) osservano torvi chi entra.
Zia Istrid accoglierà i PG con fare quasi affabile (anche  se  i  suoi  modi
sono molto strani) e ascolterà la loro storia. Racconterà poi  loro  che  la
terra in cui si trovano, un tempo normale,  è  vittima  di  una  maledizione
operata da un potente mago a  causa  delle  malefatte  del  loro  sire.  Ora
questo mago è morto e Zarak gli ha fatto strappare gli occhi, per cui  forse
i PG hanno visto il suo fantasma. Il corpo del mago è sepolto nei  tumuli  a
est del villaggio.
Nel frattempo Zia Istrid avrà condotto all’aperto i PG e, finito di  parlare
svanirà ridacchiando, urlando che in cambio delle sue informazioni  prenderà
le vite dei PG.
Per il primo round attaccheranno il  cinghiale  e  i  corvi,  mentre  Istrid
evoca un demonietto. Comparso il demone attacca anche Istrid.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Cinghiale          |3°    |M  |4(30)     |120   |50Mho/50MBa         |+4   |
|Corvo Famiglio     |5°    |M  |3(60)     |30    |50SCl+poison        |+12  |
|Demone Furioso     |5°    |M  |12(30)    |100   |90MCl               |+8   |
|Zia Istrid         |8°    |@  |8(30)     |110   |70Qst/spells        |+8   |

Gli artigli dei corvi secernono un veleno circolatorio di  5°  livello.  Zia
Istrid usa le liste dello stregone  fino  al  suo  livello,  una  magia  per
round, senza PM.
La casa contiene un tomo che permette di imparare  Blood  Law,  un  paio  di
volumi dall’aspetto malvagio (effetti a scelta del master), qualche  erba  e
veleno e un ciondolo che permette di lanciare Herb Lore  e  Enhancement  una
volta al giorno.
I TUMULI: si trovano a qualche ora di cammino dal villaggio. Di  giorno  non
sembrano altro che montagnole coperte di neve dalle  quali  spuntano  strane
pietre. Sono disposti in maniera circolare in una radura abbastanza  grande.
Non contengono nulla di interessante (a parte  qualche  rozza  trappola  per
eliminare i visitatori sgraditi), almeno di  giorno.  Di  notte  la  zona  è
infestata da fuochi fatui che danzano nell’aria cercando di  attirare  verso
di loro i viventi (qualche tomba è anche infestata da fantasmi). Se i PG  li
seguono arrivano in una radura dove si trova una tumulo  non  sormontato  da
una pietra e su cui non cresce erba (e qui i  fuochi  li  attaccano,  ce  ne
sono 2 o 3).

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Fuoco Fatuo        |6°    |La#|1(100)    |80    |60Coldball (corpo)  |+4   |

Quando li sconfiggono vedono la figura evanescente del vecchio  sull’entrata
del tumulo che fa loro cenno di entrare. Dentro troveranno un  sarcofago  e,
dentro il sarcofago,  un  cadavere  decomposto  che  stringe  un  medaglione
uguale all’Occhio di Kzorr. Quando qualcuno afferra il medaglione  i  PG  si
svegliano.

NB! Girando la notte nel reame di Nortislong si  incappa  quasi  sicuramente
nei branchi di lupi famelici  che  pattugliano  la  zona  (uguali  a  quelli
dell’incontro iniziale).

LA MATTINA: e si svegliano ancora alla locanda di  Brennan  che  narra  loro
che sono stati trovati collassati nelle vie della città alla mattina  presto
da  una  pattuglia,  che  li  ha  portati   qui   dove   hanno   farneticato
febbricitanti per un giorno intero. (I PG però portano ancora qualche  segno
del posto che hanno visitato e quello che ha preso  il  medaglione,  che  si
era tagliato con esso, ha ancora un taglio alla mano).

Il secondo Occhio si trova, quindi,  nella  zona  dei  tumuli  a  est  della
città, come mostrato dallo spettro, sta ai PG capirlo.
Se indagano in questo senso scoprono che ci sono delle tombe  molto  antiche
dietro al castello. Si tratta di una zona normalmente ritenuta  infestata  e
evitata da tutti. E, infatti, appare come un luogo  malvagio,  costantemente
in ombra e circondato da una sottile nebbiolina dall’aria malsana.
Fra i tumuli e le tombe dimenticate, i PG riconosceranno  il  tumulo  brullo
dove avevano visto lo spettro, circondato da alberi secchi e nodosi.  Quando
i PG si avvicinano gli alberi si muovono e cercano di  afferrarli  coi  loro
rami (sono uno o due).

|Nome               |Lvl   |Tag |TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Albero Guardiano   |10°   |LA@ |11(40)    |250   |80Lba(2x)+70LGr+80LC|+0   |
|                   |      |    |          |      |r                   |     |

Dentro un albero è nascosta la mappa di un tesoro.

LA CRIPTA DI KZORR:
   1. passaggio segreto aperto da due meccanismi sulle tombe A.
   2. Passaggio Segreto “Molto Difficile” (-20) da notare.
   3. Trappola “Estremamente Difficile” (-30) da scoprire posta davanti alla
      finta tomba, partono dei dardi (1d6 di attacchi  da  Balestra  Leggera
      con un BO di +60).
   4. la tomba contiene un essere mummificato che sorge per  proteggerne  il
      tesoro. Dopo averlo sconfitto i PG possono prendere l’Occhio di  Kzorr
      (il secondo).

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Mummia             |8°    |La#|8(30)     |120   |90Lba+120LGr        |+8   |

L’Occhio appare in tutto e per tutto identico a quell’altro, tranne  per  il
fatto che questo sembra “spento” o esaurito e non  pare  aver  alcun  potere
magico.

ANCORA NEBBIA: una volta usciti dalla cripta i PG si ritroveranno  di  nuovo
in mezzo alla foresta del reame  di  Nortislong,  circondati  dalla  nebbia.
Sono al di fuori del  tumulo  del  cieco,  poco  distanti  da  dove  avevano
lasciato il regno l’altra volta. Tutto è tranquillo, ora, non si  vedono  ne
spettri ne fuochi fatui e la nebbia avvolge ogni cosa in una cappa silente.
I PG si dovrebbero quindi incamminare nella nebbia diretti  verso  il  paese
(ricordando che non è salutare rimanere fuori durante le ore  notturne).  La
strada  per  il  paese  si  rivela  più  difficile  del   previsto.   I   PG
continueranno  a  camminare  per  ore,  apparentemente  in  cerchio,  mentre
sentono su di loro lo sguardo  di  una  potenza  malevola.  Poco  prima  che
scenda la  notte,  però,  incontrano  alcune  guardie  del  paese  venute  a
cercarli per ordine reale che li scortano a destinazione.
Una volta arrivati in paese saranno  “inviati”  a  cena  da  re  Zarak,  che
sembra molto ansioso di vederli.
A palazzo troveranno un sontuoso banchetto ad aspettarli,  al  quale  il  re
non parteciperà.  Zarak infatti si presenterà solo verso la fine del  pasto,
si mostra gentile  nei  confronti  dei  PG  e  li  “invita”  a  rimanere  al
castello.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                   |Iniz.|
|Zarak (forma umana)|22°   |La#|1(80)     |230   |130BrSw[cold]/120Mbi+|+12  |
|                   |      |   |          |      |sp                   |     |


NB: Zarak è immune alle armi normali a parte  quelle  simili  a  paletti,  è
vulnerabile a armi magiche o d’argento. Solo le magie di Forza,  Elettricità
e Acqua possono scalfirlo.

PRIGIONIERI DELLA BESTIA: i PG saranno liberi di  andare  dove  vuole  Zarak
all’interno del castello e non  potranno  lasciarlo.  Nel  frattempo  il  re
tenta di ottenere da loro l’Occhio di Kzorr (gli deve essere consegnato).
Durante il  secondo  giorno  di  prigionia  il  PG  che  ha  l’Occhio  viene
convocato da solo da Zarak, che gli dirà che gli serve l’Occhio per  rompere
la maledizione che grava su  questa  terra,  frutto  del  malvagio  fantasma
cieco.
Nel frattempo, gli altri  PG,  seguendo  degli  strani  rumori  dietro  alla
pareti, scoprono un passaggio segreto che li porta nelle antiche prigioni.
Qui trovano il fantasma che racconta loro la storia della maledizione e  che
l’unico modo per fuggire  e  rinchiudere  per  sempre  Zarak  è  distruggere
l’Occhio.
[IMPROVISATION RULEZ!!!!]

in questa parte molto improvvisata i PG girano per il castello  in  versione
incubo mentre Zarak ha l’Occhio e inizia il rituale  per  andare  nel  mondo
reale.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|La Bestia          |22°   |La#|3(90)     |230   |170LCl/135Lbi+spec  |+12  |


****************************************************************************
****
CASA VORGATH: lo stregone abita, come già detto, in un palazzo in città.  Si
tratta di una casa di due piani con una piccola torre annessa.  La  casa  ha
un aspetto poco curato e sembra quasi essere disabitata.  Vorgath  ha  pochi
servitori e ha  la  fama  di  essere  un  tipo  molto  riservato,  che  esce
raramente di casa e non riceve volentieri visite.
I tentativi di entrare in casa  sua  il  giorno  saranno  quasi  sicuramente
vani. Alla porta risponderà un servitore che si  rifiuterà  di  far  entrare
chiunque. Le guardie cittadine non si  mostreranno  benevole  verso  chi  da
fastidio alla nobiltà locale.
Vorgath sta praticamente tutto il tempo nel suo laboratorio sotterraneo,  da
cui si accede attraverso un passaggio segreto nella libreria della casa.
Il laboratorio è custodito da dei gargoyle guardiani.

|Nome               |Lvl   |Tag|TA(BD)    |PF    |BO                  |Iniz.|
|Vorgath            |10°   |M  |1(12)     |70    |105ds               |+10  |
|Gargoyle           |5°    |@  |16(35)    |80    |60Cl                |+8   |

LISTE  VORGATH:  Criomanzia  (30),  Idromanzia   (20),   Aereomanzia   (20),
Geomanzia (10), Ponte Arcano (10), Rapid Ways (10), Shield Mastery (15)…

TESORO: Pergamena di  Criomanzia  (Liv  10);  Pozione  di  Invisibilità,  un
Anello della Medicina (+25 a  pronto  soccorso  e  simili);  una  Gemma  che
lancia Stun Removal I due volte al giorno; 2  Pozioni  di  Guarigione  (3d10
PF); il  tomo  “De  Daemonolatria”  che  da  un  bonus  di  +25  all’abilità
Conoscenza Demoni.



