
                                     II
                               VENTI DI GUERRA



Capitolo I: Nortislong

Dopo  la  distruzione  dell’Occhio  a  Nortislong  si  respira  un’aria  più
tranquilla. Nonostante ci  sia  sempre  un  po’  di  preoccupazione  per  la
guerra, gli animi sembrano più sollevati e la città meno cupa.

FRAMMENTO DELL’OCCHIO: il  Frammento  dell’Occhio  di  Kzorr  conferisce  un
bonus di +10 a tutte le abilità nella categoria Autodisciplina.

SPIE: la morte di Vorgath è stata imputata a spie  provenienti  dal  sud.  I
Geidmund useranno questo fatto  per  il  proprio  tornaconto  e  Brennan  si
dichiarerà davanti alla popolazione Legittimo Re del nord. I  PG  dovrebbero
essere in grado di giocare a loro favore  queste  credenze  e  rientrare  in
città senza problemi. Tuttavia, se dovesse andar male, è possibile che i  PG
stessi siano accusati di spionaggio.

LUOGHI  DI  INTERESSE:  restando  in  città  i  luoghi   che   probabilmente
susciteranno più l’interesse dei PG sono:
    • Caserma: qui  dormono  i  soldati  e  si  trovano  le  fucine  per  la
      produzione di armi. Il generale dell’esercito è Gaddvar, un  guerriero
      veterano dall’aria dura.
      I Ranghi dell’esercito sono:
      Generale
      Luogotenente
      Maggiore
      Colonnello
      Capitano
      Sergente Maggiore
      Sergente
      Veterano
      Soldato Semplice
      È ovviamente possibile essere promossi di rango con azioni  meritevoli
      o  andare  incontro  a  retrocessioni.  Il  Generale  deve  rispondere
      praticamente solo al capo dello stato.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Soldato medio   |2°  |M   |60 |13(30s)   |60Sp/40BrSw                 |+4  |
|Capitano        |5°  |M   |90 |13(35s)   |110Sp/90BrSw                |+6  |
|Gaddvar         |10° |M   |114|14(45s)   |146BrSw/110LBw              |+10 |

    • Holund l’Ospitaliere: è la persona a cui rivolgersi nel caso in cui  i
      PG abbiano bisogno di cure immediate. Dispone di un vasto erbario ed è
      un medico abbastanza abile. Oltre alle normali erbe del  manuale  base
      dispone delle seguenti:
          Menelar      Cone/brew                 35  gp             Level  7
                                                 antidote  for   Circulatory
                                                 Poisons.
      Mook  Berry/ingest    15 gp       Level  3  antidote  for  Respiratory
                                                 Poisons.
      Quilmufur  Root/brew  25 gp            Level 8 antidote for Conversion
                                                 Poisons.
      Shen  Leaf/ingest     12 gp             Level  4  antidote  for  Nerve
                                                 Poisons.
      Arkasu     Sap/apply  12 gp      Doubles rate  of  healing  for  major
                                                 wounds. Heals 2-12 hits.
      E' anche disposto a vendere sottobanco qualche veleno (vedi  manuale).

      Per ferite molto gravi o mali di origine magica, però, dirà  di  poter
fare ben poco e invierà
      I PG al tempio.
    • Tempio: si trova nel centro cittadino, è un  tempio  abbastanza  ampio
      dedicato all'intero pantheon. I suoi adepti sono chierici  generici  e
      guaritori. Solitamente i loro servigi sono aperti a chiunque  e  hanno
      un prezzo contenuto (sotto forma di donazione agli dei).
      Prezzo suggerito per incantesimo lanciato: 1mo per livello
    • Taverne e Locande: Anche  se  la  locanda  di  Bran  e  Tod  è  andata
      distrutta in città ne rimangono  molte  altre  (nomi  di  locanda:  La
      Lancia e la Ruota;  Al  Vecchio  Pugnale;  Al  Lupo  Felice;  L’Ospite
      Volenteroso). I prezzi delle  locande  sono  standard  ma  quelle  più
      malfamate (con trattamento peggiore) costano la metà (5%  di  malattia
      minimo).
    • Biblioteca: in città c’è anche una  biblioteca  di  medie  dimensioni,
      alla quale è consentito  l’accesso  per  la  consultazione  di  alcuni
      volumi (occorrono permessi speciali per prendere visione di quelli più
      preziosi).

AGGUATO: alla prima sera possibile  Amaru  viene  avvicinato  da  una  donna
molto bella che prova a sedurlo per poi aggredirlo mentre è  impreparato  in
camera da letto. La stessa sera o qualche giorno dopo, uno  dei  commilitoni
di Ilidan cerca di assassinarlo.  Entrambe  gli  assassini  sono  armati  di
pugnali di fattura elfica (del Gaerwath).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Assassino       |3°  |M   |50 |1(20)     |70Dag                       |+6  |


NB: se riescono a prendere di sorpresa la vittima hanno 4 ranghi di Ambush.

RESTARE  NELL’ESERCITO:  se  i  PG  decidono  di  rimanere   a   far   parte
dell’esercito e non scappano, dopo circa una settimana o dopo  che  si  sono
ristabiliti (il periodo  minore),  la  loro  truppa  viene  scelta  per  una
missione di ricognizione ai confini della Foresta  d’Inverno,  in  un  paese
chiamato Invermore. Qui era stanziata una  piccola  forza  militare  con  lo
scopo di pattugliare i confini, dalla quale non  si  hanno  più  notizie  da
tempo. Lo scopo della missione è scoprire cosa è successo a  questi  uomini.
La ricompensa è di 5ma a settimana.

LA MAPPA: la mappa  che  hanno  trovato  segna  la  locazione  di  un  luogo
chiamato Rocca di Kellar. Kellar era un nano,  un  fabbro  e  alchimista  di
grande abilità, molto famoso per le  sue  creazioni  e  per  la  sua  grande
ricchezza. Egli era però anche molto avaro, tanto che, prima di  morire,  si
costruì una fortezza in una locazione sconosciuta,  dove  nascose  tutte  le
sue ricchezze.  Per  accedere  a  queste  informazioni  basta  un  tiro  ben
riuscito su Conoscenza Cultura dei Nani o su Storia (Monti Aestyr). È  anche
possibile trovare queste informazioni in biblioteca.

RECUPERARE L’OCCHIO: L’Occhio di Kzorr, ora libero  dalla   sua  maledizione
che lo legava al piano/ prigione di Zarak, è ancora in possesso  di  Sarina.
La nobildonna lo usa per costruire le  proprie  strategie  nella  guerra  in
corso e anticipare  le  mosse  dei  suoi  avversari.  Si  tiene  in  stretto
contatto con gli agenti di Morannagul, suo  alleato  in  questa  guerra.  In
realtà l’occhio, con la maledizione ha perso  anche  tutti  i  suoi  poteri,
Sarina è infatti stata ingannata da Morannagul.
Per impadronirsi  dell’Occhio  occorrerebbe  intrufolarsi  nel  castello  di
Nortislong fino alle camere riservate di Sarina. Purtroppo per i  PG  queste
camere sono  ben  sorvegliate  ,  anche  con  la  magia  ed  è  estremamente
difficile riuscire ad avvicinarcisi senza un permesso speciale.
In compenso i PG possono venire in possesso  di  informazioni  interessanti.
Prima di tutto si accorgeranno presto che nel castello  girano  molti  maghi
dell’Accademia dei Criomanti, poi, se fanno le domande giuste  alle  persone
giuste, che la stessa Sarina ha  studiato  all’Accademia  per  cinque  anni.
Infine  dovrebbero  venire  a  sapere  (questo  è  abbastanza  facile)   che
l’accesso alle camere di Sarina è concesso solo ai suoi agenti più fidati  e
ai più alti gradi dell’esercito.
Sarina ha una Dragonette (del Gelo) di nome Taelerys come famiglio,  i  suoi
sensi iper sviluppati rendono la bestiola incredibilmente  adatta  al  ruolo
di guardia delle sue stanze.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Criomante       |5°  |M   |45 |1(15*)    |75Ds/30Dag/spells           |+10 |
|(medio)         |    |    |   |          |                            |    |
|Taelerys        |5°  |M   |80 |12(60)    |50Sbi/40SCl/30Ibr/spells    |+12 |
|Servitore       |1°  |M   |30 |1(10)     |15Melee                     |+4  |

Per i dati delle guardie del castello vedi quelli dei soldati.

NOMI CASUALI:
Maschili: Thorod, Elrod, Vitrid, Hrongeir, Olmungg, Hagmaer, Geidrid,  Sven,
Hafgrid…
Femminli: Snora, Arni, Sylja, Thaena, Edrid…


Capitolo II: In Viaggio

Sia che i PG si dirigano con l’esercito verso Invermore che  procedano  alla
volta della Rocca di Kellar o che seguano la pista che li  porta  a  Harbor,
dovranno prima oltrepassare il territorio che separa  la  Foresta  d’Inverno
dalla  città  di  Nortislong.  Si  tratta  di  un  terreno   in   prevalenza
pianeggiante ma interrotto spesso da zone collinari o da piccoli  boschetti.
Seguendo la strada maestra è probabile incappare  in  villaggi  e  paesi  di
modeste dimensioni o in stazioni di posta dove  i  viandanti  si  fermano  a
riposare. Attraversando queste terre selvagge non è difficile fare  incontri
con belve o altri esseri. Esiste anche la possibilità di  incappare  in  una
tormenta durante il viaggio che può rallentare il cammino  o  causare  danni
da gelo a chi insiste a procedere.

EVENTI:
    • Incontro con i troll: dopo qualche giorno di viaggio, una sera,  i  PG
      avvistano la luce di un fuoco da campo in mezzo a un gruppo di alberi.
      Se sono nell’esercito verranno mandati in ricognizione, altrimenti  il
      fuoco è molto vicino alla zona scelta da loro  come  accampamento.  Il
      fuoco appartiene a un gruppo di 3 troll che  stanno  arrostendo  della
      carne. Accanto a loro sono visibili due grossi sacchi pieni. (Se i  PG
      non badano al fuoco e  si  accampano  senza  controllare  i  troll  li
      avvistano e scendono dalla loro postazione per  divorarli).  I  sacchi
      contengono 300 MB, 120 MA e 18 MO, oltre ai soldi dentro c’è una spada
      (Tessionde, una lama elementale minore dell’acqua, è una spada  magica
      +15,  infligge  colpi  critici  “Sacri”  ai  non  morti),   5   Frecce
      Sanguinarie (+10, se colpiscono il bersaglio deve fare un TR contro il
      20°  livello  o  perdere  5pf/rnd)   e   un   Bracciale   del   Fedele
      (moltiplicatore x2 PM del Flusso).
    • La Bestia di Gelo: un’altra sera l’accampamento dei PG (sia che  siano
      con l’esercito o da soli) viene attaccato da una Bestia  di  Gelo  che
      usa il proprio colore per mimetizzarsi nella  neve  (tiro  di  Allerta
      “Molto Difficile” (-20) per non essere sorpresi.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Serpente Peloso |4°  |M   |85 |8(20)     |50Mbi(poison)               |+8  |
|G.              |    |    |   |          |                            |    |
|Darkhunter      |7°  |M   |150|3(30)     |125LPi                      |+8  |
|Cinghiale       |5°  |I   |180|4(20)     |80Lho+70La                  |+8  |
|Gigante         |    |    |   |          |                            |    |
|Troll di Pietra |7°  |La  |150|11(15)    |80Lba/65LCl/60ro            |+0  |
|Bestia di Gelo  |8°  |La@ |120|1(80)     |80Lbi[Cold]/ 90LCl[Cold]    |+8  |

Note: I Darkhunter   agiscono  in  gruppi  di  1d10  individui  e,  se  sono
affamati, attaccano anche gruppi molto numerosi. Il Serpente, il Chatmoig  e
il Cinghiale agiscono da soli e raramente attaccano folti gruppi  di  uomini
armati. La Bestia di Gelo subisce il doppio dei danni da attacchi da  fuoco,
agisce solo di notte e spesso attacca anche accampamenti di gruppi  numerosi
e ben armati perché ha ben poco da temere.


Capitolo III: Verso la Rocca di Kellar

Dopo giorni di viaggio attraverso la marca di Nortislong i PG giungono  alle
pendici dei Monti Aestyr, al villaggio di Fireforge. Qui  possono  riposarsi
e fare gli ultimi preparativi per  la  scalata.  Per  giungere  alla  Rocca,
infatti,  è  necessario   attraversare   il   Passo   Skutnik,   considerato
praticamente invalicabile d’inverno dagli  abitanti  del  villaggio.  Quella
zona dei monti, avviseranno, è popolata da pericolose creature.
Il Passo è a tre giorni di cammino dal villaggio, la strada è troppo  ripida
per salire a cavallo ma è possibile salire conducendo le bestie a mano.
GIORNO  I:  per  la  prima  giornata  i  PG  non  incontreranno  particolari
difficoltà, a parte quella di trovare un rifugio per la notte. I Monti  sono
infestati  dalle  belve  selvatiche  ed  è  probabile  che  il  campo  venga
attaccato dai Chatmoig, i leoni di montagna dai denti a sciabola.
GIORNO II: durante il secondo giorno si scatenerà una violenta  tempesta  di
neve che renderà difficile l’avanzata e costringerà tutti i  PG  a  un  test
contro il congelamento. Inoltre, se i PG non trovano un rifugio e  insistono
nel procedere devono fare una manovra di Orientamento “Molto  Difficile”  (-
20) altrimenti rischiano di perdersi o peggio, di cadere  in  un  crepaccio.
Durante la tempesta, fra l’altro, i PG incapperanno in un  gruppo  di  troll
del gelo, scesi a caccia. Il gruppo incontrato consta  di  3  individui,  ma
essi fanno parte di un clan formato da 7 troll adulti, 2 piccoli e un  capo.
Il gruppo iniziale scapperà  se  perde  2/3  del  totale  ma  il  superstite
tornerà con  rinforzi  durante  la  notte.  Alternativamente  i  PG  possono
inseguire i troll fino alla loro  tana  e  lì  ingaggiare  un  combattimento
all’ultimo individuo.
Nella tana i troll custodiscono un tesoro di 500 MB, 300 MA e  100MO,  hanno
anche molte provviste di carne  congelata,  un  paio  di  scudi,  e  qualche
armatura normale. Il capo combatte con un’ascia magica +10  delle  Malefiche
Evocazioni, fra le altre cose si trova  un  Mantello  Elfico  (probabilmente
appartenuto a qualche vittima), +20 a muoversi silenziosamente/  nascondersi
e Displacement I costante e  una  bacchetta  di  Major  Fracture  Repair  (8
cariche).
GIORNO III E IV: durante questi giorni i PG dovrebbero  arrivare  al  passo.
L’ultima parte prima di giungere al passo è una ripida parete ghiacciata  di
circa 15  metri,  dato  che  la  strada  è  resa  inagibile  dalla  neve.  È
necessaria   una   manovra   di   Arrampicarsi   “Estremamente    Difficile”
(“Difficile” se si ha il giusto equipaggiamento  per  raggiungere  il  Passo
Skutnik.
Lo troveranno bloccato da un gigante che si diverte a lanciare  rocce  nella
valle  sottostante,dovranno  convincerlo  ad  andarsene  o   ucciderlo   per
passare.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Chatmoig        |5°  |M   |140|4(30)     |75LCl/100Lbi                |+12 |
|Gigante         |12° |LA  |250|8(20)     |80Cl(3D)/70LGr+100HCr/70ro  |+4  |
|Troll del gelo  |13° |LA  |200|11(30)    |105HCl/80Hba/80ro           |+0  |
|Giovane Troll   |7°  |LA  |128|11(20)    |75LCl/50Lba                 |+4  |
|Troll capo      |16° |La@ |250|11(30)    |120HCl/95Hba/95ro/100Bax    |+0  |



Capitolo IV: la Valle Sulfurea

Oltre al passo si intravede uno stretto sentiero che  scende  in  una  valle
coperta da nubi di vapore. Man mano che scendono i PG  avvertono  il  calore
sempre crescente fino a che,  giunti  sul  fondo  della  valle,  si  ha  una
temperatura intorno ai 35° costante. Questo calore è  dovuto  alle  sorgenti
sulfuree calde che scorrono sotto terra e sboccano qua e la dando  luogo  ad
alcuni geyser e laghi bollenti.
PRIMITIVI: la valle è abitata da una tribù di nani degenerati e barbarici.
SALAMANDRA: a guardia dell’entrata della Rocca, in un lago  di  zolfo,  vive
una salamandra.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Nano primitivo  |3°  |M   |50 |8(35s)    |60melee/30Thrown            |+0  |
|Salamandra      |15° |LA  |325|12(40)    |85Lbi/95LCl/75Lba/50Fball*  |+12 |



Capitolo V: la Rocca di Kellar

TRAPPOLE:
   1. Botola: un attacco +20 da Caduta più 1d4 colpi critici “B” da punta.
   2. Pietre rotolanti: 1d6 di attacchi +60 da Crush.
   3. Botola con palo: 1 attacco da Lancia +80.
   4. Dardi: 1d10 attacchi +50 da Balestra Leggera.
BIBLIOTECA: Libri con Geomanzia fino al 10° livello, un libro  “Encyclopedia
Arcanorum: Golem”;  Libro/ scatola con chiave per  la  forgia  (protetto  da
una runa di Dimenticanza); molti libri e trattati sull’alchimia,  una  copia
de “Tesi sulla Natura dei Piani Inferiori”.
FORGIA: chiunque entri senza chiave attiva  un  cubo  di  fiamme  al  centro
della stanza che infligge un colpo  critico  “C”  da  calore  al  round.  La
forgia è considerato un oggetto magico “+20” per la creazione di oggetti  se
viene utilizzata da un nano (altrimenti  è  +10).  Contiene  dei  guanti  di
pelle di drago (+20 a “Forgiare”, proteggono dal calore  della  forgia,  +20
ai TR contro il calore).
LABORATORIO: è possibile accedervi solo infilando  una  mano  con  i  guanti
della forgia nella fessura della porta. Solo da qui è possibile accedere  al
corridoio per l’armeria. Questa stanza è occupata  da  alambicchi  e  strani
utensili. C’è una gabbia appesa alla parete che  contiene  le  ossa  di  uno
strano animale. Su un tavolo c’è una  piccola  sfera  coperta  di  rune  (se
lanciata esplode causando cecità momentanea a chi fallisce un TR  contro  il
5° livello). Ci sono molte  bottiglie  che  contengono  animaletti  o  parti
anatomiche (alcune funzionanti). Due fiale viola  (due  pozioni  che  curano
3d10 PF) e una bacchetta di Delving (12 cariche).
ARMERIA: sulla prima porta è scritto: “Di certo non vi manca,  se  troverete
la chiave per  entrare  nella  stanza”.  La  risposta  è  “Intelligenza”  (o
simili), se l’indovinello è risolto la porta si apre per lasciar  passare  e
poi si richiude.
La seconda porta può attivare una trappola, se la maniglia  viene  girata  o
se si cerca di scassinarla la trappola si attiva. Il pavimento  gira  su  un
perno e si rovescia scaraventando i PG in una fossa e  richiudendosi.  È  un
attacco +60 da caduta (“Large”), la  fossa  è  profonda  20  metri,  le  sue
pareti sono lisce e il soffitto è “Folle” da  riaprire.  Inoltre,  la  fossa
contiene un paio di golem messi lì per finire chi ci cade dentro.
L’armeria, fra le altre cose, contiene 100000 MO in lingotti d’oro e:
SCETTRO DEI SOSPIRI: un bastone di ferro  nero,  sormontato  da  un  teschio
incoronato,  ricoperto  di  metallo  e  fuso  insieme  al  bastone  dal  suo
creatore. Il teschio ha la bocca aperta in un silenzioso  (e  interminabile)
grido di agonia. Un’aura di disperazione attornia  chiunque  impugni  questo
scettro nefasto.
POTERI: lo scettro può essere utilizzato come un bastone +15  magico,  è  un
moltiplicatore x3 di PM per gli usufruitori del  Flusso  Malvagi  o  Caotici
(x4 per quelli Caotici Malvagi). Tutti gli incantesimi  che  influenzano  la
mente lanciati dal portatore danno una penalità di –10 addizionale ai TR.  A
volontà, il portatore può sviluppare un’Aura di Disperazione (I nemici di  5
o meno livelli in meno del portatore devono fare  un  TR  a  –20  contro  il
Flusso o fuggire in preda al panico, -10 a tutte le azioni dei nemici  entro
il raggio dell’Aura) con un raggio di 3m.
MORGENSTERN: questo  morning  star  fu  costruito  dal  nano  Kellar,  abile
armaiolo e noto alchimista. Molti dicono che si  tratta  di  una  delle  sue
opere meglio riuscite ed egli ne era  molto  orgoglioso.  Kellar,  tuttavia,
oltre che per la sua bravura era noto anche per la sua avidità ed  avarizia,
per cui pare che sull’arma gravi un’ombra di oscura  malizia.  Ha  l’aspetto
di un morning star di mithril finemente lavorato, col  proprio  nome  inciso
in rune nanesche sul manico.
POTERI: Morning Star +20 in  Mithril,  “Uccisore”  di  Ladri.  Chi  prova  a
rubarlo subisce un colpo critico  “E”  da  elettricità  (nota  che  prendere
l’oggetto da un corpo morto NON è visto come rubare).  Per  qualche  motivo,
sembra  che  una  parte  dello  spirito  del  suo   creatore   sia   rimasta
nell’oggetto, chi lo utilizza diventa avido di ricchezze e geloso  dei  suoi
averi (si tratta di un cambiamento progressivo).
BRACCIALI DEL PREDATORE: questi bracciali di metallo scuro  hanno  l’aspetto
di due ragni dagli occhi di rubino. Una volta indossati si  stringono  o  si
allargano intorno al polso del portatore, finché non diventano della  giusta
taglia (il portatore può essere piccolo come un  hobbit  o  grande  come  un
troll).
POTERI: i bracciali hanno diversi  poteri.  In  primo  luogo  consentono  di
camminare su pareti e muri come un ragno.  Il  portatore  può  modificare  i
critici che ottiene attaccando alle spalle come se avesse un  rango  in  più
nell’abilità Ambush. I bracciali sono in grado di  produrre,  una  volta  al
giorno, una dose di veleno (livello uguale  al  portatore)  direttamente  su
un’arma  o  in   un   contenitore.   Sono   anche   capaci   di   trasferire
istantaneamente,  dietro  comando,  una  dose  di  veleno  in  possesso  del
portatore sulla sua arma.
FORGIA SPECULARE: questo strano oggetto magico appare come  una  scatola  di
ferro cubica di 50cm di angolo. Uno delle facce del cubo ha un  buco,  largo
a sufficienza  per  far  passare  una  mano,  nel  quale  regna  un’oscurità
impenetrabile. Nessuna luce o vista permette di vedere dentro il buco  e  se
la scatola viene rotta ( cosa alquanto difficile) si rivela vuota e perde  i
suoi poteri.
POTERI: se qualcuno infila la mano nel buco ne estrae un’arma  del  tipo  in
cui ha il maggior numero di ranghi. L’arma è magica e ha un bonus di +2  per
livello del portatore (è  un’arma  evoluzionaria,  quindi  il  bonus  cambia
quando il portatore cambia di livello). Una volta estratta  l’arma  mantiene
la propria forma anche se cambia possessore, può però venire  rimessa  nella
Forgia ed estratta nuovamente, cambiando tipo.  Solitamente  una  Forgia  di
questo tipo può produrre una sola arma ma ci sono rare eccezioni.
MORNLOSSE: Mornlosse (elfico = Neraneve) è una spada di squisita  fattura  e
perfetto bilanciamento.  L’elsa  d’oro  è  impreziosita  da  lapislazzuli  e
zaffiri ed ornata da motivi floreali. La lama di mithril pare, tuttavia,  in
qualche modo strana e, infatti, ha dei riflessi scuri. Un  tempo  una  delle
lame elementali, Mornlosse è stata contaminata dal male e il  suo  potere  è
stato in parte corrotto.
POTERI: spada lunga +20 di mithril, infligge un  colpo  critico  addizionale
da Gelo della stessa gravità del  primo.  Infligge  colpi  critici  Uccisori
contro esseri legati al fuoco e garantisce  un  bonus  di  +10  contro  tale
elemento. È tuttavia inefficace contro esseri di gelo e impone una  penalità
di –10 ai TR e al BD contro attacchi da gelo. In più, la  lama  permette  di
rianimare qualsiasi umanoide ucciso da lei come  uno  Scheletro  Gelido,  le
possibilità di controllare lo scheletro sono pari al 40% più il livello  del
portatore meno il livello  della  vittima  (prima  di  morire),  fino  a  un
massimo del 90%.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Golem           |10° |La# |170|16(20)    |100Lba/60LGr + 150LCr       |+0  |
|Minotauro       |10° |La@ |140|20(30)    |100Bax/80Mho/80ShBlt        |+8  |
|costrutto       |    |    |   |          |                            |    |
|Golem di Ferro  |15° |SL# |200|20(30)    |120Lba/70LGr+170LCr         |+0  |




Capitolo VI: Costruire un esercito
VILLAGGIO: il villaggio non è ben difeso (ci sono circa 100 abitanti) e  non
è difficile sottometterne gli abitanti. NB: le armature e  le  armi  trovate
nella Rocca bastano per 100 nani. Per averne di più  occorre  trovare  altro
metallo e costruire una forgia più grande, quella della rocca basta per  una
o due persone al massimo.

GIGANTI: c’è  un  clan  di  Giganti  del  Gelo  nelle  vicinanze  (sono  una
cinquantina) governati da un re chiamato Hildarf. Solitamente  prima  tirano
le rocce su chi si avvicina al loro territorio e poi  domandano  chi   è  ma
possono essere avvicinati, anche se con cautela.  Sono  interessati  all’oro
ma anche al cibo. Cercheranno di sfruttare i PG in modo da ottenere da  loro
il maggior numero di vantaggi possibili.  Fra  le  altre  cose,  per  unirsi
all’esercito, chiederanno che i PG “sistemino” un drago che  causa  loro  di
problemi (Gormungand).

TROLL:  molti  troll  vivono  su  queste  montagne,  soprattutto  Troll  dei
Ghiacci, delle Caverne e delle  Montagne.  Non  sono  facili  da  convincere
perché la maggior parte di loro ragiona con lo stomaco.

MEZZO VELOCE: sui monti nelle vicinanze sono presenti Bestie Alate,  Viverne
e Grifoni, tutti ottimi mezzi SE addomesticati. Purtroppo addomesticare  una
di queste bestie non è affatto semplice. Prima di tutto  occorre  catturarne
una, poi servono numerosi tiri abilità o  l’aiuto  della  magia  per  averne
ragione. È comunque un  processo  che  impiega  molto  tempo  (settimane  o,
probabilmente, mesi) se non si ricorre a qualche incantesimo.

TUNNEL: il tunnel è estremamente profondo e precede di molto le civiltà  che
attualmente dominano Ymir. È popolato da varie creature  del  sottosuolo  ma
la razza più interessante sono gli Omungus.
OMUNGUS: Razza  di  umanoidi  dalle  fattezze  di  vermi.  Hanno  due  corti
tentacoli al posto delle braccia, non hanno gambe,  sono  ricoperti  da  una
pelle dura come cuoio, hanno una grande bocca bavosa  e  un  paio  di  occhi
sfaccettati neri. Presumibilmente provengono  dal  Piano  Astrale  o  da  un
altro Piano Materiale. Sono estremamente intelligenti e conoscono  tutte  le
liste del Mentalismo fino al loro livello. Hanno 10 PM per livello.  Adorano
un’entità conosciuta come il Grande Verme. Si nutrono di energia psichica  e
magica. Concentrandosi possono sottrarre i PM ad un bersaglio  al  ritmo  di
1d10+10 per round, oppure possono  consumare  una  “carica”  di  un  oggetto
magico  giornaliero,  di  una  bacchetta  OPPURE  un  punto  di  Memoria   e
Ragionamento temporanei. Non  sono  propriamente  belligeranti  ma  la  loro
particolare dieta li rende pericolosi per le altre razze senzienti.  Passano
la maggior parte del loro  tempo  in  speculazioni  filosofiche  o  ricerche
magiche.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Troll Potenziato|15° |La# |300|20(50s)   |130Bx(2D)                   |+5  |
|Gigante del Gelo|6°  |La  |350|11(40s)   |100Bx(3D)/60ro/spells       |+0  |
|Gormungand      |30° |SL  |400|16(50)    |100Hbi/120HCl/100Hba/70Hho/9|+8  |
|                |    |    |   |          |0FBr/Sp                     |    |
|Bestia Alata    |12° |La  |240|11(40)    |80HCl/60Lba/90LBi           |+12 |
|Viverna         |10° |La  |160|12(65)    |50LCl(2x)/90HSt+poison      |+12 |
|Grifone         |8°  |La  |160|4(35)     |90LCl/60LCl+100MPi          |+12 |
|Omungus         |8°  |M   |100|4(30)     |80Lbi/Spells                |+16 |
|Troll dei       |13° |La  |200|11(30)    |105HCl/80Hba/80ro           |+0  |
|Ghiacci         |    |    |   |          |                            |    |
|Troll delle     |12° |La  |220|11(25)    |100HCl/80ro                 |+0  |
|Caverne         |    |    |   |          |                            |    |
|Troll delle     |10° |La@ |240|16(25)    |110We/100Lba/100ro          |+0  |
|Montagne        |    |    |   |          |                            |    |
|Wurm Caverne    |10° |LA  |160|12(20)    |90HGr/110Hho/120Lbi+H       |+6  |

CAPITOLO VII: L’orda di Moga Khan
Ai PG giunge notizia di un gruppo di 300 orchetti  tenuti  d’assedio  in  un
paese vicino da una truppa di 500 uomini di Nortislong. Sanno anche che  gli
orchetti sono un gruppo d’avanguardia di un’orda  proveniente  dal  nord  di
circa 2000 orchetti. L’orda, tuttavia,  non  può  arrivare  in  tempo  e  il
gruppo di orchi è  destinato  a  essere  sconfitto  a  meno  che  i  PG  non
intervengano in loro aiuto.
Può essere una buona  opportunità  per  farsi  nuovi  alleati  e  indebolire
Nortislong. Hanno tempo un giorno per decidersi, poi sarà troppo tardi.
Dopo aver sconfitto il contingente umano incontreranno Garduf, il  capo  del
gruppo di orchetti, che proporrà loro  di  incontrare  Moga  Khan,  il  capo
supremo dell’Orda, e farà loro da interprete.
L’ORDA: l’Orda è composta da circa 2000 combattenti fra orchetti,  goblin  e
qualche troll. È stata condotta a sud dalle Lande Gelate da Moga  Khan,  che
ha radunato sotto di sé diverse tribù grazie al  potere  conferitogli  dalla
sua ascia magica (The Breaker). Ogni tribù, tuttavia,  mantiene  il  proprio
capo e per questo a volte ci sono delle discordanze.
In particolare un orco di nome Lugduz si opporrà alle  proposte  dei  PG  di
unire l’Orda al loro esercito.
Insisterà perché affrontino una prova: la caccia al Ursikor.
URSIKOR: l’Ursikor è un raro carnivoro che abita le gelide lande  del  nord.
Appare  come  un  orso  colossale  con  spine  da  istrice   di   dimensioni
proporzionate sulla schiena. Ha una pelliccia di colore  bluastro  e  grandi
occhi dall’aspetto vetroso che gli permettono di vedere molto  distante  sia
di giorno che di notte.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Soldato medio   |2°  |M   |60 |13(30s)   |60Sp/40BrSw                 |+4  |
|Capitano        |5°  |M   |90 |13(35s)   |110Sp/90BrSw                |+6  |
|Orchetto medio  |2°  |M   |50 |8(30s)    |50Fa/50LBw                  |+4  |
|Garduf          |6°  |M   |90 |13(30s)   |90Fa/80LBw                  |+6  |
|Lugduz          |10° |M   |140|15(30s)   |120Fa/100LBw                |+8  |
|Moga Khan       |15° |M   |180|20(15)    |160Bx(spec)                 |+2  |
|Ursikor         |25° |SL@ |400|12(40)    |150Hba/150HCl/140HGr+HCr/150|+4  |
|                |    |    |   |          |HBi                         |    |

CAPITOLO VIII: Squadra d’assalto
Una squadra specializzata di assassini viene mandata dagli elfi  oscuri  per
uccidere Ilidan e Amaru.
MOREDHEL: appare come una bellissima  elfa  oscura,  veste  di  cuoio  ed  è
armata di katar. È un’Incantatrice, specializzata nel controllo di  belve  e
dei prototipi creati dagli  alchimisti  elfici  (un  ruolo  conosciuto  come
“Domatore” fra gli elfi oscuri).  In  realtà  Moredhel  è  un  fantoccio  di
Xardas, il Burattinaio, uno degli innumerevoli occhi del  signore  demoniaco
che pianifica la sua vendetta.
NOTORIOUS: un mezz’elfo oscuro addestrato all’assassinio e da sempre  rivale
di Amaru. Armato di una kusari  kama  magica  forgiata  nel  Gaerwath  pensa
principalmente a sconfiggere il suo eterno rivale.
CELEMOR: quest’elfo oscuro ha gli occhi di un profondo colore viola,  dovuto
alla sua dedizione alla pianta del Loto Nero, usato per ampliare le  proprie
facoltà magiche. È un veggente incredibilmente abile, che aiuta il gruppo  a
rintracciare le loro prede.
WAKATTA: Wakatta è un corpo senz’anima. Appare come un uomo molto pallido  e
dallo  sguardo  spento.  Possiede  una  crudeltà  indicibile  e  una   forza
derivatagli dalla totale mancanza di inibizioni. Shiranai si  sente  turbato
dalla sua presenza e prova un desiderio misto di possedere   distruggere  il
corpo.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Moredhel        |15° |La# |180|3(50)     |120kat(2x)                  |+12 |
|Troll Potenziato|15° |La# |300|20(50s)   |130Bx(2D)                   |+5  |
|Notorious       |15° |M   |130|9(33)     |120Kkam                     |+8  |
|Celemor         |15° |M@  |81 |13(105)   |100sab                      |+25 |
|Wakatta         |22° |La# |200|1(55)     |150Lba/150LGr               |+8  |



CAPITOLO IX: La Strada dei Re
Il percorso per giungere  alla  tana  di  Gormungand  attraversa  un  antico
sentiero conosciuto come Strada dei Re,  costruito  dai  nani  per  giungere
alle Sale Silenti, necropoli dei loro re prima che giungesse il drago.
Il sentiero è intricato e infestato  dai  fantasmi  di  coloro  che  avevano
giurato di custodire il sentiero ed è sorvegliato da Custodi di pietra.
Inoltre, a causa dell’influenza maligna che regna sul  luogo,  sul  sentiero
fanno capolino dalla neve dei fiori bianchi dall’aspetto  delicato  e  dalla
fragranza inebriante. Si tratta di una particolare varietà  di  Spirium,  un
fiore che sparge nell’aria il suo polline velenoso  che  provoca  sonnolenza
(TR contro il veleno di 10°: fallimento di 1-25 da un –25 alle attività; 26-
50 addormenta per 1-2 ore; 51-100 per 1-4 ore e  per  più  di  100  per  4-8
ore). Inutile dire che chi si addormenta in mezzo ai fiori  rischia  di  non
svegliarsi più.
Più avanti il sentiero si fa meno delineato e si entra in un  canyon  gelato
scuro e profondo che emana un fetore di morte.
Il canyon è la tana di un gruppo di Ragni Gelidi,  alla  cui  testa  sta  la
grande  Ragno  femmina  Gothrur,  astuta  e  malvagia   conosce   la   lista
dell’Essenza  Spirit  Mastery  fino  al  suo  livello  e  può  lanciare   un
incantesimo per round senza spendere punti magia.
Tesoro  Ragni:  Elmo  dell’Imponenza  (+10  BD,  +20  Leadership);   Sciarpa
Fortunata di Gwynder (abbassa di 1 i risultati per i tiri  aperti  in  alto,
una volta al mese da un bonus di +10 a un tiro); un tomo di  “Organ  Law”  e
“Bone Law”; 5 Frecce Penetranti (+10, trattano ogni armatura  come  TA1),  1
pozione dell’Eroismo (dura 1d3+1 round durante i quali si  ha  il  150%  dei
normali PF, +10 al BD e al BO e si ignora lo stordimento).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Custode del     |15° |La# |200|16(25)    |120Bx/100LBa                |+8  |
|Sentiero        |    |    |   |          |                            |    |
|Fantasma        |15° |La# |165|1(50)     |110Bx/5 Co x round in 3m    |+12 |
|                |    |    |   |          |(TR-10)                     |    |
|Ragno gelido    |7°  |M   |140|4(35)     |80Mbi+poison(5°)            |+8  |
|Gothrur         |20° |La@ |350|12(60)    |120Hpi/90H0+poison(10°)/spel|+12 |
|                |    |    |   |          |ls                          |    |

CAPITOLO X: Le Profondità Gelate
Usciti dal canyon, infine, i PG arriveranno in vista della  lunga  scalinata
che, costeggiando la parete della montagna,  porta  all’entrata  delle  Sale
Silenti. Ci sono delle trappole, se verranno fatte  scattare  si  stacca  un
pezzo di parete che crolla su di loro facendoli precipitare.
Si risvegliano  mezzi  sepolti  nella  neve   in  una  grotta  di  ghiaccio,
apparentemente creata dalla valanga. Seguendo  un  tunnel  che  parte  dalla
grotta si ritrovano in un complesso di tunnel e stanze scavate nella  roccia
e nel  ghiaccio  apparentemente  opera  di  una  qualche  forma  di  civiltà
dimenticata.
                                              1. Grotta in cui si  svegliano
                                                 i PG.
                                              2. La stanza appare  come  una
                                                 sorta di laboratorio  o  di
                                                 camera  delle  torture,  in
                                                 centro  c’è  un  tavolo  di
                                                 ghiaccio e appoggiati  alle
                                                 pareti  si   vedono   degli
                                                 scaffali  contenti   strani
                                                 attrezzi          metallici
                                                 dall’utilizzo  sconosciuto.
                                                 Un   umanoide   pallido   e
                                                 rinsecchito,  vestito  solo
                                                 di una  tunica  lacera  sta
                                                 trafficando al tavolo (è un
                                                 Vampiro          congelato)
                                                 attaccherà i PG non  appena
                                                 li vedrà.  Addosso  ha  uno
                                                 strano  oggetto   metallico
                                                 piatto e triangolare.
                                              3. Addossati alle pareti della
                                                 stanza ci sono dei  feretri
                                                 di ghiaccio contenenti  dei
                                                 corpi  simili  al   Vampiro
                                                 della    stanza    1,    in
                                                 ibernazione. Uno dei  corpi
                                                 ha appeso al collo un altro
                                                 oggetto           metallico
                                                 triangolare.   Toccare    i
                                                 feretri a mani nude provoca
                                                 un  colpo  critico  “A”  da
                                                 freddo.  Ogni  feretro  può
                                                 sopportare 1000 danni prima
                                                 di  rompersi,   una   volta
                                                 aperto   il    corpo    che
                                                 contiene si anima.
                                              4.  Questa  stanza   è   molto
                                                 fredda, in mezzo si vede un
                                                 piccolo           triangolo
                                                 metallico.  In  realtà   il
                                                 triangolo  è  inglobato  da
                                                 una Gelatina Gelida (simile
                                                 all’Ameba Camaleontica).
                                              5. Qui ci sono 3  vampiri  che
                                                 stanno discutendo,  uno  di
                                                 loro ha l’ultima chiave.
                                              6. Le  porte  si  aprono  solo
                                                 dopo aver inserito tutte  e
                                                 4 le  chiavi.  Quest’enorme
                                                 sala è sede  di  un’orrenda
                                                 entità     planare      che
                                                 controlla  gli  esseri  nel
                                                 resto  del  sotterraneo   e
                                                 viene da essi adorata  come
                                                 divinità. Ha  l’aspetto  di
                                                 una colonna gelatinosa alta
                                                 circa  6  metri  di  colore
                                                 indefinibile,  dalla  quale
                                                 si   protendono    svariati
                                                 tentacoli e peduncoli.  Una
                                                 volta ucciso  si  liquefarà
                                                 aprendo  una  via  d’uscita
                                                 sul soffitto della sala.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Vampiro         |10° |La@ |110|4(80)     |70Mbi(d10+20pfxrnd/2-4Co)   |+12 |
|congelato       |    |    |   |          |                            |    |
|Gelatina Gelida |8°  |La# |170|4(20)     |80LGr[Cold]+100HGr[Cold]    |+4  |
|Abominio Planare|20° |SL  |300|11(40)    |120HGr[Heat]                |+8  |

CAPITOLO XI: Le Sale Silenti
Gormungand conosce le seguenti liste:  Fire  Law;  Invisibile  Ways;  Spirit
Mastery; Spell Reins; Dispelling Ways; Essence’s  Perceptions,  Spell  Wall;
Gate Mastery; Lofty Bridge, Concussion Ways e Rapid Ways.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Gormungand      |32° |SL  |400|16(50)    |100Hbi/120HCl/100Hba/70Hho/9|+8  |
|                |    |    |   |          |0FBr/Sp                     |    |

Tesoro: circa 250000 mo in monete, lingotti e gioielli.
THE CRUSHER: risalente alle Guerre Demoniache, quest’arma deriva la  propria
forza da un demone intrappolato al suo interno dal  suo  creatore.  Si  dice
appartenesse ad uno dei  tre  luogotenenti  della  forze  demoniache  e  che
faccia parte di una triade di armi gemelle (The Cleaver,  The  Crusher,  The
Breaker), ognuna delle quali era impugnata da un differente luogotenente.
POTERI: Mazzafrusto  +35  in  Acciaio  Demoniaco  (colpisce  come  Mithril),
infligge un colpo critico da Sbilanciamento addizionale (stesso livello  del
primo), “Uccisore” di esseri di pietra o metallo e nani, -3  all’iniziativa,
non può parare. Una  volta  al  giorno  è  possibile  effettuare  un  “Colpo
Devastante”: danni doppi, ignora l’armatura del nemico  (TA=1),  il  secondo
colpo diventa  “Slaying”.  Effettuare  questo  colpo  è  molto  faticoso,  a
partire dal round seguente impone  una  penalità  di  –100  alle  azioni   e
velocità dimezzata. Riposando le penalità spariscono al ritmo di  un  2%  al
round.

PUGNI DI HEXOR: Guanti di piastre di Mithril, un tempo  parte  dell’armatura
di un paladino, prima di morire egli li donò come pegno alla  sua  compagna,
una donna  Vorskgen,  perché  la  proteggessero   in  battaglia.  Quando  il
paladino morì in battaglia la donna  lo  pianse  così  tanto  che  i  guanti
assorbirono parte del suo dolore, da allora proteggono chiunque li  indossi,
per impedire ad altro dolore di spargersi nel mondo.
POTERI:+20 agli attacchi di arti marziali, non occorre utilizzare  l’abilità
Robustezza Adrenalinica per colpire superfici  dure,  25%  di  negare  colpi
critici alle braccia.

MIETICORPI: Spada lunga di Ebony,  un  metallo  nero  estremamente  raro.  È
stata temprata nel sangue del suo stesso forgiatore, è così affilata che  si
dice possa tagliare una foglia che li si posi sopra. Si tratta di una  spada
crudele e assetata di sangue, che pulsa di bramosia di battaglia.
POTERI:  Spada Lunga +30, colpisce come Mithril,  doppi  danni,  solo  colpi
critici da taglio, +5 ai colpi critici inflitti, +5 ai fallimenti critici.

ELETHAR, IL CACCIATORE: Un  arco  di  legno  argentato,  di  chiara  fattura
elfica, la corda è fatta di capelli  di  elfo  e  non  si  romperà  mai.  Fu
commissionata da un re umano a un artigiano elfico abilissimo. Si narra  che
il re, vedendo il lavoro dell’elfo, affermò che non poteva  pagare  un  tale
oggetto, perché in tutto il suo regno non  esisteva  sufficiente  ricchezza.
L’elfo allora chiese solo di  poter  piantare  un  albero  per  ripagare  la
natura di ciò che gli aveva tolto. Il re rispose che poteva piantarne  anche
cento e così nacque la foresta di Caelebawn.
POTERI: Arco Lungo Magico +20, Doppia Gittata,  Utilizza  solo  il  40%  del
round per ricaricare.
CORONA DEL SAPERE PROIBITO: questa corona apparteneva a Balthor, un re  nano
folle ricordato  per  la  sua  crudeltà.  È  fatta  d’oro  con  un  diamante
incastonato nel mezzo ma il metallo sembra annerito  e  il  diamante  ha  un
cuore oscuro che assorbe la luce invece di rifrangerla. Si  racconta  che  i
nani che la hanno indossata dopo Balthor siano diventati pazzi  e  che  essa
attenda paziente il successore di Balthor perché la utilizzi  per  costruire
un regno nanico di dolore e follia.
POTERI: se viene indossata da un nano non  Caotico  Neutrale  porta  il  suo
allineamento a Caotico Neutrale e il portatore subisce  gli  effetti  di  un
Random Trait Subversion I, se a indossarla non è  un  nano  lancia  sul  suo
portatore un incantesimo casuale dalla lista Mind Disease ogni minuto.
Un nano Caotico Neutrale può utilizzare i  suoi  poteri:  può  “storare”  un
incantesimo nel diamante per poi lanciarlo a comando, ha un +15  al  BD,  un
+20 all’Influenza con altri nani e ha un +5 a tutte  le  manovre  di  lancio
incantesimi.

CORAZZA  DELL’IMMORTALE:  una  corazza  a  piastre  finemente  lavorata,  le
spalliere sembrano artigli e il pettorale raffigura la testa di un drago.
POTERI:  TA20  (+5)  permette  di  ignorare  un  critico  subito  una  volta
all’anno.

BORSA DELLE OSSA: questa borsa  di  tessuto  nero  sdrucito  contiene  molte
piccole ossa al suo interno.
POTERI: quando le  ossa  contenute  nella  borsa  sono  sparse  sul  terreno
(occorre un round) da esse nasceranno 100 scheletri minori, agli  ordini  di
chi li ha evocati. Gli scheletri torneranno ad essere  semplici  ossa  nella
borsa a comando, se uno scheletro  muore  non  viene  rimpiazzato  e,  negli
utilizzi seguenti della borsa, comparirà uno scheletro in meno.

CINTURA DELLA FORZA DEL GIGANTE: sembra una comune cintura di cuoio.
POTERI: +10 al Bonus di Forza.

CAPITOLO XII: Gli ultimi preparativi
                                               - Giunge voce ai PG che Turim
                                                 7°, il re  dei  nani  delle
                                                 Aule Dorate  vuole  parlare
                                                 con   coloro   che    hanno
                                                 sconfitto Gormungand. Il re
                                                 offrirà loro un contingente
                                                 di  1500  nani  in   cambio
                                                 della restituzione di  metà
                                                 dell’oro trovato nelle Sale
                                                 Silenti (se si  offrono  di
                                                 restituirlo tutto darà loro
                                                 4000 nani ma dovranno farlo
                                                 spontaneamente).
                                               -   I   PG   possono   ancora
                                                 incrementare    il     loro
                                                 esercito   assoldando   dei
                                                 mercenari   (un   tiro   su
                                                 Tattica:  Assedio  rivelerà
                                                 che  è  auspicabile  essere
                                                 almeno      il       doppio
                                                 dell’assediato).  Le  unità
                                                 di mercenari possono essere
                                                 assoldate  a  Grudgeburg  o
                                                 Harbor. Il prezzo varia  da
                                                 1 ma a 1  mo  a  uomo  alla
                                                 settimana.
                                               - Questo è  l’ultimo  momento
                                                 che   hanno   i   PG    per
                                                 prepararsi      all’attacco
                                                 finale

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Mercenario medio|2°  |M   |60 |13(30s)   |60Sp/40BrSw                 |+4  |

CAPITOLO XIII: Venti di Guerra
È infine  giunto  il  momento  dello  scontro  finale  contro  la  città  di
Nortislong. Dopo aver condotto il loro esercito attraverso  la  marca  senza
troppi problemi a  parte  qualche  piccola  scaramuccia,  i  PG  arrivano  a
cingere d’assedio la città.
La situazione cittadina è questa: il grosso dell’esercito è impegnato  nella
guerra contro Tallvar e il Caelebawn, a sud. In città rimangono  circa  5000
uomini a combattere. Inoltre, l’arrivo dei PG coglie la città impreparata  e
di sorpresa:  non  si  aspettavano  alcun  attacco  da  un  esercito  troppo
massiccio al cuore del regno dato che  i  confini  sono  sorvegliati  e  dal
Grudgemark non ci sono segni di ostilità. I PG  possono  contare  su  questo
fatto ma ci vogliono almeno 6000 uomini (come minimo assoluto)  o  un  piano
geniale per poter sperare di sfondare le difese della città.
D’altra parte, se invece  l’esercito  si  fa  notare  incontrerà  gente  più
pronta ad affrontarlo e  probabilmente  verrà  mandato  contro  di  esso  un
contingente (1000 uomini o giù di lì) nella speranza di fermarlo.
L’esito della battaglia verrà deciso poi in sessione.

CAPITOLO XIV: Fare Irruzione
Esiste un modo relativamente facile e veloce per assicurarsi la  vittoria  e
(quel che più conta) arrivare a Sarina. Permettere ad un  gruppo  scelto  (i
PG) di intrufolarsi in città in modo che possano arrivare fino  al  castello
e alla regina.
Le metodologie per ottenerlo sono basilarmente due:
                                               - provocare una breccia nelle
                                                 mura e tentare  un  assalto
                                                 frontale  confidando  nella
                                                 fortuna   e    nell’effetto
                                                 sorpresa.
                                               -  Creare  un  diversivo  che
                                                 permetta ai PG  di  entrare
                                                 indisturbati.
In ogni caso in questa battaglia ogni PG incontrerà nemici  di  ogni  sorta,
compresi membri della squadra d’assalto del Gaerwath.
GLADIEL: un costrutto dalle sembianze d’elfo, maneggia le spade con  inumana
precisione.
VALANG: paladino di Thurms accorso alla guardia di Nortislong.
EURONYMOUS: Monaco Vorskgen maestro  dello  stile  della  “Zanna  del  Drago
Celeste” venuto per sfidare a duello Varg.
NOTORIOUS: prima di morire Notorious avvisa il suo eterno rivale  con  delle
parole enigmatiche:”Attento, per lui  siamo  solo  delle  pedine…”.  La  sua
Kusari Kama ha un bonus di +20 ed è fatta di Mithril (il  bonus  si  applica
anche al Disarmare).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Moredhel        |15° |La# |180|3(50)     |120kat(2x)                  |+12 |
|Gladiel         |20° |La# |220|12(90)    |210Fa(2D)(2x)               |+16 |
|Notorious       |20° |M   |150|9(33)     |130Kkam                     |+8  |
|Celemor         |20° |M@  |100|13(105)   |120sab                      |+25 |
|Wakatta         |22° |La# |200|1(55)     |150Lba/150LGr               |+8  |
|Euronymous      |20° |M   |150|1(140)    |145Ma(St+Spear)             |+14 |
|Valang          |20° |M   |185|20(30)    |220ThSw/spells              |+0  |
|Guardia Reale   |10° |M   |150|20(30s)   |132Brsw                     |+8  |
|Mago Reale      |10° |M   |65 |1(12)     |102ds                       |+8  |

CAPITOLO XV: Una Fine e un Nuovo Inizio
I PG sono allo scontro finale con Sarina. Lei si trova nella sala del  trono
che sovrintende la battaglia. Con lei si trovano 2 maghi,  2  guardie  e  il
suo pseudodrago. Sarina agirà tenendosi  arretrata  e  facendosi  scudo  dei
suoi servitori, conosce tutte le liste base dei  Maghi  a  parte  Piromanzia
più: Essence’s Hand, Spell Wall, Gate Mastery, Invisibile Ways, Rapid  Ways,
Shield Mastery e Spell Enhancement; tutte fino al proprio  livello  a  parte
le base che conosce per intero.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Taelerys        |5°  |M   |80 |12(60)    |50Sbi/40SCl/30Ibr/spells    |+12 |
|Guardia Reale   |10° |M   |150|20(30s)   |132Brsw                     |+8  |
|Mago Reale      |10° |M   |65 |1(12)     |102ds                       |+8  |
|Sarina          |25° |M   |130|1(50)     |150ds                       |+10 |

Sconfitta, Sarina si arrenderà e pregherà di essere  risparmiata  in  cambio
di informazioni e altro…



