
                                     III
                            TIRANNIA E MUTAMENTO

Prologo: Journey thorough the dark
Dopo la sconfitta, Sarina rivela ai PG che dietro di lei c’è Morannagul,  il
re degli elfi oscuri, che ha usato sia  lei  che  i  PG  per  i  suoi  piani
ignoti. È stato lui a ideare il piano dell’Occhio di Kzorr e a  proporre  ai
sovrani di Nortislong la loro guerra contro Tallvar, promettendo sostegno.
La donna  infine  racconta  di  come  si  è  tenuta  in  contatto  con  lui,
attraverso un sistema di portali magici  comunicanti  che  utilizzavano  per
incontrarsi, discutere i piani e altro.
Egli  dovrebbe  trovarsi  al  momento  nel   palazzo   reale   di   Tallvar,
recentemente conquistata.  Sarina  sarà  lieta  di  aprire  il  portale  che
conduce  direttamente  a  palazzo  per  i  PG,  anche  se  li  avviserà  che
Morannagul è uno stregone molto potente.
Attraversando il portale i PG si troveranno in una grande  stanza  sfarzosa,
all’interno del palazzo reale di Tallvar, non c’è traccia di  Morannagul  ma
ci sono alcune guardie (elfi oscuri) e un troll nella stanza.
Dopo qualche round di combattimento comparirà sulla scena  Vadher,  scortato
da un paio di guardie, che fermerà la lotta dicendo con un sorriso che i  PG
sono attesi. Tempo un breve scambio di battute  col  mezz’elfo  e  le  porte
della stanza si spalancheranno nuovamente, questa volta per far  passare  un
piccolo corteo che annuncia l’entrata di Morannagul.
Il re degli elfi  oscuri  ringrazierà  per  il  loro  aiuto  i  PG  e,  come
ricompensa per i loro sforzi, li spedirà personalmente all’inferno…

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Guardia         |10° |M   |115|20(30)    |120Sp                       |+4  |
|Troll Potenziato|15° |La# |300|20(50s)   |130Bx(2D)                   |+5  |

Capitolo I: Burn in Hell!
I PG si trovano così in Avernus, il primo livello  di  Baator.  Sono  in  un
edificio in rovina, all’interno di una città decadente  di  nome  Darkspire.
Dal cielo rosso sangue piovono palle di fuoco che si infrangono al  suolo  e
avvolgono con le loro fiamme alcuni  edifici  dall’aspetto  fatiscente  che,
tuttavia, non paiono consumarsi mai. Le  strade  sono  percorse  da  persone
dall’aria spenta, che camminano in riga. Ognuno di  loro  porta  un  simbolo
ben in vista: un triangolo con un cerchio al  suo  interno  (si  tratta  del
simbolo di Bel, signore di  questo  cerchio).  Il  cielo  è  pattugliato  da
squadroni di Abishai in cerca di intrusi privi del simbolo (come i PG).
Presto o tardi i PG vengono avvistati e i Baatezu iniziano a  cacciarli  per
le strade. Se si fermano a combattere attireranno sempre un  maggior  numero
di demoni, comprese delle pattuglie di demoni del 5° Confine. Prima  o  poi,
se non vogliono essere massacrati, i PG saranno costretti a  fuggire  per  i
vicoli.
La salvezza arriverà quando una mano comparirà da un muro afferrando uno  di
loro e tirandolo dentro, facendo poi segno agli altri  di  seguirlo.  Dietro
il  muro  (illusorio)  si  trova  una   stanza   ospitante   tre   individui
incappucciati che si presentano come la Resistenza di  Darkspire,  decisa  a
riportare nelle Terre Esterne la città. Parlando con  i  PG  riveleranno  la
loro posizione e si dichiareranno disposti ad aiutarli ad uscire da Baator.
I  PG  devono  raggiungere  il  Cancello  Maledetto  e   attraversarlo   per
raggiungere Ribcage,  la  città/portale  fra  Baator  e  le  Terre  Esterne.
Ovviamente è più facile a dirsi che  a  farsi:  i  membri  della  Resistenza
possono portarli fuori da Darkspire ma poi i PG devono farsi strada fino  al
cancello evitando i demoni e le palle di fuoco  che  cadono  incessantemente
dal cielo (colpiscono con un bonus di +50, ogni ora c’è  il  10%  di  essere
colpiti, maggiore se si resta a lungo fermi in un posto).
Inoltre il Cancello è ben sorvegliato da pattuglie di  Abishai,  Demoni  del
5° confine e Demoni Sentinella, oltre che  umani  e  tiefling.  Aprirsi  una
strada combattendo attraverso tutta la fortezza è  praticamente  impossibile
ma non è necessario, infatti anche se i demoni di questo piano sono  Legali,
non sono propriamente esenti da corruzione.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Abishai Verde   |7°  |I@  |90 |12(30)    |80MCl(2x)/80LSt+poison/All/Sp|+12|
|                |    |    |   |          |ells                         |   |
|Abishai Rosso   |9°  |La@ |110|12(30)    |100LCl(2x)/100LSt+poison/All/|+12|
|                |    |    |   |          |Spells                       |   |
|Demone 5°       |18° |La# |300|8(50)     |150Hba+200HCr/140we(2D)/spell|+8 |
|Confine         |    |    |   |          |s                            |   |
|Demone          |15° |La# |175|19(60)    |150sp/150xbow                |+12|
|Sentinella      |    |    |   |          |                             |   |

CAPITOLO II: Somewhere far beyond your reality…
Attraversato il portale, i PG arrivano  nella  parte  alta  della  città  di
Ribcage, e sarebbe meglio che abbiano una buona ragione per  essere  lì  (un
lasciapassare comperato  ai  Baatezu  dovrebbe  andare  bene)  o  potrebbero
essere spiacevolmente spediti indietro.  Devono  inoltre  pagare  una  tassa
sull’entrata in città (10 MO circa). Da qui  verranno  fatti  passare  nella
parte bassa della città, dove risiede la gente normale.
Qui  incontrano  Yandor   (U/Ra10°/CB/Ind/150PF/130Fa/9TA/35BD),   attivista
della Resistenza e  membro  della  Libera  Lega.  Li  porta  alle  Terme  di
Shandrala, giusto fuori città, dove potranno parlare più  tranquillamente  e
i PG potranno riprendersi dalle ferite. Yandor risponde alle domanda  che  i
PG gli fanno sui Piani e dona loro  degli  anelli  che  permettono  loro  di
comprendere e parlare il Comune Planare.  Dice  che  dovrebbero  raggiungere
Sigil, dove  sarà  per  loro  più  semplice  trovare  un  modo  per  tornare
indietro.
Yandor si dice disposto a insegnare loro un portale per Sigil, a  patto  che
loro consegnino un Mimir a un oste di nome Thomen, alla locanda  “Il  riposo
del Berserker”. Riferisce  loro  anche  un  discorso  in  codice  per  farsi
riconoscere dall’oste come  amici  (Ordinare  una  Grappa  Stigiana,  l’oste
risponde che non ne ha, rispondere che degli amici  vi  avevano  consigliato
di cercarla qui, lui risponde che si sono sbagliati e voi replicate che  non
dubitate  dei  vostri  amici  perché  sono  sinceri,  poi  date  una  moneta
d’argento all’oste con la mano sinistra). Se i PG accettano  Yandor  insegna
loro il modo di aprire un portale dalle  Terme  al  Quartiere  Inferiore  di
Sigil (la chiave è un pezzetto di zolfo).

CAPITOLO III: Welcome to the Jungle
I PG arrivano a Sigil  nel  Tardo  pomeriggio,  in  un  piccolo  cortile  ne
Quartiere Inferiore. Gente di ogni tipo va avanti e indietro per  le  strade
fumose, in lontananza sono visibili le mura della Grande Fonderia, sede  dei
Deisti, mentre, procedendo dalla  parte  opposta  si  arriva  in  vista  del
Tempio in Rovina, sede degli Atei, davanti  alla  quale  si  trova  un  gran
numero di bancarelle e di carri.
L’accesso alla Fonderia è riservato ai soli Deisti (ogni pivello che  cerchi
di intrufolarsi viene cacciato in malo modo a meno che  non  dimostri  serie
intenzioni di unirsi alla Fazione) ma  intorno  ad  essa  è  facile  trovare
fabbri e mercanti.
Ovviamente, con un tale via vai  non  possono  mancare  spennatori  di  ogni
genere, ecco una lista di incontri casuali:
   1. Ladro (tiro allerta per accorgersi dello scippo), se beccato fugge per
      i vicoli cercando di seminare l’inseguitore.
   2. Finta guida, conduce in un imboscata (1d6+1 banditi).
   3. Un tizio tocco che si avvicina ai PG urlando e gesticolando, li  segue
      finché non se lo tolgono di torno in qualche modo.
   4. Un gruppetto di Tanar’ri in fuga dalla Guerra di Sangue (1d4+1  Demoni
      del 4° Confine), rissosi e paranoici.
   5. Una Succube in cerca del suo prossimo “pasto”.
   6. Un ciarlatano che insiste nel vendere la propria mercanzia ai PG.

Trovare la locanda non è troppo difficile ma richiede un po’ di tempo  e  di
ricerche e la gente del Quartiere Inferiore  non  è  molto  socievole.  Dopo
qualche tempo  passato  a  chiedere  informazioni  e  ad  aggirarsi  per  il
quartiere i PG giungono di fronte all’insegna del Riposo del  Berserker.  Il
locale è piccolino a mal illuminato anche se non è proprio un buco e  non  è
buio  come  altri  locali  nel  Quartiere.  La  clientela  della  locanda  è
solitamente composta da un paio di tiefling e githzerai, qualche Bariaur,  è
anche possibile trovare qualche Tanar’ri (solitamente Cambion)  che  discute
con avventurieri di qualche sorta  ma  Thomen,  il  proprietario,  cerca  di
tener lontano i demoni  per  quanto  possibile.  Nella  taverna  ogni  tanto
bazzica anche la mezz’elfa Deed, attivista della Lega Rivoluzionaria.
Se i PG si fanno riconoscere e consegnano il Mimir Thomen  sparisce  per  un
attimo dietro il bancone con l’oggetto, per poi uscire  per  chiamare  i  PG
nel “retrobottega”, se presente, anche Deed viene chiamata. Qui  fa  qualche
presentazione e propone ai PG un  affare:  se  aiutano  la  Resistenza  essa
aiuterà loro a cercare un modo per tornare nel loro Piano (se  non  vogliono
tornare offre loro dei soldi).
La loro prima missione  è  a  Sigil,  devono  recarsi  nell’Agglomerato  per
incontrare un Caoticista Githzerai amico della Resistenza  di  nome  Zaymon,
che ha detto di avere un piano infallibile per  aiutare  la  ribellione.  Il
problema è che sembra che gli Harmonium abbiano  subodorato  la  tresca  fra
gli Anarchici e i Caoticisti e vogliano intervenire per fermarla.
La parte semplice è arrivare all’Agglomerato, con la  guida  di  Deed  e  le
indicazioni di Thomen non dovrebbe essere  un  problema  trovare  il  posto.
Zaymon li aspetta in una casa dalle parti del Mortorio e apre solo dopo  una
parola d’ordine. Nonostante  le  aspettative  di  problemi  da  parte  degli
Harmonium, i PG arrivano alla casa  senza  troppi  problemi.  Zaymon  li  fa
entrare e illustra loro il piano: si tratta di portare un  Seme  di  Caos  a
Darkspire, in modo da aiutare la diffusione del principio  caotico  fra  gli
abitanti. Zaymon dice di avere un contatto a Xaos in grado di  procurare  un
Seme, uno Slaad chiamato Globrimur o qualcosa di simile.  L’unica  cosa  che
devono fare i PG è recarsi a SaoX, prendere il Seme e  portarlo  a  Ribcage,
dove si incontreranno con Yandor per ulteriori sviluppi. Zaymon  conosce  un
portale per le vicinanze di  Osax,  arrivare  troppo  vicino  alla  città  è
pericoloso data l’attenzione che la cosa sta  subendo  dagli  Harmonium.  Il
portale conduce ad un piccolo villaggio fra le  montagne  intorno  al  Monte
dei Nani, abitato in prevalenza  da  nani,  bariaur  e  umani,  per  lo  più
mercanti, la chiave è un po’ di birra.
Finita la “riunione” si sentirà bussare alla porta e  le  guardie  Harmonium
ordineranno di aprire e poi irromperanno nella stanza,  Zaymon  indica  loro
un’uscita secondaria prima di estrarre la spada e iniziare a combattere.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Ladro           |5°  |M   |68 |9(24)     |54we                         |+10|
|Bandito         |5°  |M   |90 |13(30)    |80we                         |+8 |
|Demone 4°       |13° |La  |200|4(60)     |60wp(2D)/70Lba+130LCr/spec   |+8 |
|confine         |    |    |   |          |                             |   |
|Succube         |12° |M   |140|3(50)     |100we/spells/spec            |+8 |
|Guerriero       |10° |M   |150|20(30)    |125we                        |+8 |
|Harmonium       |    |    |   |          |                             |   |

CAPITOLO IV: A ride on the wild side
Il tempo impiegato a raggiungere Axos  dalla  cittadina  di  partenza  è  lo
standard 3d6 di giorni. Il paesaggio è  abbastanza  selvaggio,  per  lo  più
montagnoso e non c’è una strada vera e propria ma  piuttosto  una  sorta  di
sentiero che sembra quasi scaturire dai  PG  stessi.  Durante  la  marcia  è
probabile imbattersi nella fauna locale,  soprattutto  nelle  più  immediate
vicinanze di Osax, dove cacciano gli Slashquark (girano  in  gruppi  di  2-3
esemplari).
A parte questi inconvenienti minori, il gruppo arriva alla città  (?)  senza
altri problemi, è la città stessa  che  causa  i  problemi.  È  come  se  un
centinaio di artisti folli avessero deciso di dar luogo ai  loro  sogni  più
stravaganti  in  un  solo  luogo.  Inoltre,  lo  Slaad  con   cui   dovevano
incontrarsi ha cambiato idea e non ha portato il Seme, anche  se  dirà  dove
possono  trovarne  in  abbondanza:  nel  Giardino  di   Eostra,   un   reame
all’interno dello stesso Limbo.
Il problema, se i PG vogliono prendere il Seme, ora è lo  stesso  piano  del
Limbo. Innanzitutto per raggiungere il reame c’è bisogno di  una  guida,  se
chiedono a Globrimur, lo Slaad gli darà un  compasso  astrale,  settato  sul
punto focale del reame, altrimenti dovranno trovarne uno loro o trovare  una
persona che conosca un condotto per  quel  posto,  una  missione  per  nulla
semplice  nella  caotica  Sxao.  Successivamente  serve  un  Anarchista  per
mantenere stabile la Materia Caotica all’interno del  piano,  i  PG  possono
venirne  a  conoscenza  con  una  manovra  di  Conoscenza  Piani  Esterni  o
interrogando i PNG.
Esporsi alla materia caotica  senza  protezioni  ha  degli  effetti  casuali
finché il PG non riesce in un  tiro  di  Inx3,  in  seguito  la  Materia  si
stabilizza fino a che il personaggio rimane concentrato  entro  un  quadrato
col lato pari alla propria In  metri.
Effetti Materia Caotica:
   1. Fuoco: un colpo critico al round: tira per l’intensità: 1:A; 2:B; 3:C;
      4:D; 5:E; 6:E+C.
   2. Acqua: pericolo di soffocamento.
   3. Terra: seppellito vivo, pericolo soffocamento e tira 1d10, con 9 o  10
      si subisce un colpo critico “E” da impatto.
   4. Aria: si galleggia a mezz’aria
   5. Fulmine: un colpo critico al round, come Fuoco.
   6. Gelo: come sopra.
   7.  Elemento  misto:  2  elementi  a  caso  fra  quelli  sopra,   effetti
      cumulativi.
   8. Caos Puro: un colpo critico da Distruzione al round, tira:1 o 2: A;  3
      o 4: B, 5 o 6: C.
   9. Elemento Caotico: Caos più un elemento a caso.
  10. Pseudonatura: un ambiente naturale non dannoso, dura un round.
Il Viaggio nel  Limbo  del  gruppo  comincia  quindi  dirigendosi  verso  il
giardino in un modo o nell’altro, a seconda del metodo usato è  più  o  meno
probabile incappare in abitanti del piano,  siano  essi  Slaad,  Demoni  del
Caos o altro.
Questi incontri, tuttavia, non dovrebbero essere troppo pesanti  oppure  per
nulla ostili, i PG dovrebbero mantenersi abbastanza freschi per il  prossimo
incontro. Dopo qualche tempo (non è  facile  stabilire  quanto  nel  Limbo),
infatti  verranno  attaccati  da  una  squadra  di  Slaad   (devono   essere
abbastanza  per  metterli  in  difficoltà  oppure  ne  devono  arrivare   in
continuazione), capitanati da uno Grigio. Proprio quando  sembrerà  loro  di
essere spacciati, gli Slaad si ritireranno  inspiegabilmente.  Procedendo  i
PG arrivano a Barnstable, un borgo halfing. Sono stati attirati  dai  poteri
della neo anarchista Stale, e qui si allaccia l’avventura di cui si  sa,  il
super boss è un Demone del Caos del V tipo. Dopo la sottoavventura, i PG  si
rimettono in marcia verso il Giardino di Eostra e ci arrivano  dopo  qualche
tempo.
IL GIARDINO DI EOSTRA:  i  PG  arrivano  nel  punto  segnato.  Le  mura  del
“dungeon” sono fatte di rampicanti fittissimi e spinosi  che  si  rigenerano
continuamente.  Il  reame  è  illuminato  dall’alto  ma  non  c’è  cielo,  i
rampicanti si incontrano formando una cupola insuperabile.
Quando qualcuno oltrepassa uno dei  portali  numerati  tira  1d6,  ricompare
oltre il portale che ha quel numero. Se invece si oltrepassa un portale  con
una lettera si arriva oltre l’altro con la stessa lettera.
OBELISCO: un alto obelisco di una  strana  pietra  che  sembra  fluire,  con
incisioni incomprensibili sopra. Attorno  ad  esso  crescono  grandi  alberi
contorti, le uniche piante di una certa dimensione del luogo. Sui loro  rami
crescono strani frutti dai colori cangianti.
ALBERO DEL CAOS: gli  alberi  vicino  all’obelisco  sono  Alberi  del  Caos,
esseri unici del Limbo e molto  probabilmente  ritrovabili  solo  in  questo
reame. I loro  frutti  contengono  i  Semi  del  Caos  ma  gli  Alberi  sono
senzienti e assai poco inclini a lasciarli.
Gli Alberi del Caos sono immuni a  Fuoco,  Gelo,  Acqua,  Elettricità,  agli
attacchi mentali e agli attacchi da punta. Hanno un bonus di +50 ai TR e  al
BD contro tutti gli incantesimi e rigenerano 5 PF al round.  Attaccano  solo
colpendo coi propri grossi rami nodosi ma chi ne viene colpito deve fare  un
TR per evitare di essere teletrasportato in un'altra zona  del  regno  (tira
1d6 e ignora il 6), anche chi riesce nel TR viene comunque colpito dal  loro
Tocco del Caos che respinge la vittima e  la  lascia  stordita  per  1d6  di
round mentre essa recupera il controllo del suo corpo in preda  a  mutazioni
caotiche.
È dunque evidente che i Semi sono ben controllati e che  è  molto  difficile
procurarsene uno utilizzando la forza bruta, chi  riesce  ad  escogitare  un
modo per appropriarsi  di  un  frutto  guadagna  i  PX  per  aver  sconfitto
l’albero.
VILLAGGIO: il villaggio è abitato da satiri, halfing e  qualche  lepraucano,
si tratta di supplicanti di Eostra che non  hanno  assunto  forma  vegetale,
sono tutti CN.
ALTRI  ABITANTI  DEL  REAME:  vari  supplicanti  sotto   forma   di   pianta
(Sanguifogli e piante pericolose di vario tipo, vedi Bestiario).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Slashquark      |15° |LA  |150|11(40)    |150Hbi (speciale)            |+16|
|Slaad Rosso     |10° |La@ |180|4(30)     |90Cl(2x)/100Lbi/spec         |+8 |
|Slaad Blu       |12° |La@ |200|8(30)     |100LCl(4x)/120Lbi/spec       |+8 |
|Slaad Verde     |15° |La# |220|12(30)    |120LCl(2x) or                |+12|
|                |    |    |   |          |120we/150Lbi/spec            |   |
|Slaad Grigio    |20° |SL# |250|15(40)    |150LCl(2x) or                |+16|
|                |    |    |   |          |150we(2D)/150Hbi/spec        |   |
|Demone del Caos |18° |SL  |200|4(60)     |140Bx(3D)/special            |+12|
|Albero del Caos |40° |SL# |620|20(60)    |210Hba(5x)/spec              |+8 |
|Sanguifoglio    |8°  |II@ |75 |1(25)     |100LXb(2-8)+bleeding(1xr)    |+8 |

SLAAD ROSSO: Gli Slaad Rossi possono emettere un gracidio che stordisce
tutti quelli che falliscono il TR entro 6 metri, rigenerano 4 PF al round e
hanno un Bonus di +30 al BD e ai TR contro gli incantesimi. Possono evocare
1-2 Slaad Rossi al giorno in loro aiuto. Chi subisce un colpo critico da
uno Slaad Rosso deve fare un TR contro le Malattie con un –30 o avere un
uovo di Slaad impiantato nel corpo (l’uovo si schiude dopo 24 uccidendo
l’ospite).
SLAAD BLU: gli Slaad Blu hanno dei rostri ossei sugli avambracci che usano
per combattere assieme agli artigli. Il morso degli Slaad Blu infetta con
una malattia mortale (TR permesso, incubazione 2 giorni) mentre chi viene
colpito dagli artigli deve riuscire in un TR contro le Malattie o
trasformarsi in uno Slaad entro due settimane. Conoscono la Lista dei
Flussi Oscuri e del Ponte Arcano fino al loro livello e possono evocare 1-2
Slaad Blu o uno Verde al giorno. Hanno un bonus di +40 ai TR e al BD contro
gli incantesimi.
SLAAD VERDE: Conoscono le liste dei Maghi Malvagi fino al loro livello e
possono assumere l’aspetto del loro ospite originario. Hanno un bonus di
+50 ai TR e al BD contro gli incantesimi.
SLAAD GRIGIO: Conoscono le liste del Flusso Malvagio e dei Maghi Malvagi,
possono assumere l’aspetto del loro ospite originario. Hanno un bonus di
+60 ai TR e al BD contro gli incantesimi.

Capitolo V: Black Out
Dopo aver preso  il  seme  i  PG  dovrebbero  dirigersi  verso  Ribcage  per
consegnarlo. Il viaggio inizia normalmente, anche se non  si  tratta  di  un
viaggio facile.
INCONTRO I: mentre attraversano il regno di Gzemnid i PG si imbattono in  un
Beholder:

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Beholder        |30° |La@ |260|12 (40)   |120Lbi                      |+8  |

Noto anche come "Occhio Tiranno" o "Sfera dai Molti Occhi" ha  l'aspetto  di
una grossa sfera fluttuante coperta da una robusta  corazza  di  scaglie  di
pelle. Nella parte  superiore  ci  sono  dieci  peduncoli,  con  altrettanti
occhi. Ogni occhio ha un particolare potere magico.  Nella  parte  anteriore
della sfera si apre un grosso occhio centrale e  sotto  l'occhio  una  bocca
munita di denti aguzzi.
Il beholder si sposta levitando lentamente, è molto intelligente e  crudele.
L'occhio centrale proietta costantemente un  raggio  antimagia  che  annulla
temporaneamente tutti gli effetti  magici  fino  a  18  metri  di  distanza.
L'occhio centrale ha TA 1 e BD 70 e viene distrutto dopo aver subito 100  PF
(contano nel totale del mostro). Ogni peduncolo ha TA 1  e  BD  40  e  viene
distrutto dopo aver subito 50 PF (non  contano  nel  totale).  Ognuno  degli
occhi  su  questi  peduncoli  ha  dei  poteri  magici  e  può  lanciare   un
incantesimo per round senza spendere PM (solo un massimo di 4 occhi  possono
osservare un bersaglio e non sotto il corpo). Le liste  di  incantesimi  che
ogni peduncolo "conosce" sono:
Occhio 1:   Spirit Mastery (Essenza Chiusa)
Occhio 2:   Mind Control (Mentalista Base)
Occhio 3:   Essence Hand (Essenza Aperta)
Occhio 4:   Flesh Destruction (Stregone Base)
Occhio 5:   Fluid Destrution (Stregone Base)
Occhio 6:   Gas Destruction (Stregone Base)
Occhio 7:   Mind Destruction (Stregone Base)
Occhio 8:   Solid Destruction (Stregone Base)
Occhio 9:   Soul Destruction (Stregone Base)
Occhio 10:  Confusing Ways (Mistico Base)
Tutte le liste sono conosciute al 30° livello.

INCONTRO II: continuando il loro  viaggio  verso  Ribcage  il  gruppo  viene
assalito da una banda di Tanar’ri  persi nelle Terre Esterne. Si  tratta  di
cinque demoni Bastonatori e un  Goristroi,  guidati  da  un  Frzzzm.  Sia  i
bastonatori che il Goristroi sono  praticamente  dementi  e  attaccano  come
berserker, il Frzzzm riesce a controllarli e a dirigere in qualche  modo  la
loro furia. Conosce le liste  “Soul  Destruction”,  “Diseases”,  “Curses”  e
“Darkness” fino al suo livello e ha 81 PM, può assumere forma umanoide o  di
mosca gigante, in quest’ultima forma  le  sue  ali  emettono  un  suono  che
impedisce la concentrazione. Chi fallisce un TR contro  le  malattie  quando
viene morso da un Frzzzm perde la parte colpita in 1-3 giorni.
GORISTROI: Enormi bruti pelosi a malapena senzienti,  sono  utilizzati  come
squadre d’assalto frontale  nella  Guerra  di  Sangue.  Conoscono  la  lista
“Evasions” di monaci e possono lanciare un incantesimo  per  round.  Possono
vedere l’invisibile e hanno un bonus di  +60  ai  TR  e  al  BD  contro  gli
incantesimi non Arcani.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Goristroi       |25° |SL# |400|17(30)    |220Hba(x2) or 220HGr+220HCr  |+4 |
|Demone          |5°  |I#  |150|4(40)     |110Cb                        |+8 |
|Bastonatore     |    |    |   |          |                             |   |
|Frzzzm          |9°  |LA  |200|10(20)    |100Mbi/spec/spells/110Fa     |+12|

Dopo quest’incontro i PG hanno una sorta di blackout  mentale  temporaneo  e
si risvegliano tutti quanti in una stanza squallida  e  priva  di  finestre.
Sono nel Manicomio, a Bedlam, un luogo  tenuto  dalla  chierica  Bariaur  di
nome Althax Darkfleece. Essa racconterà loro che sono arrivati al  manicomio
da qualche giorno, portati da un  viandante  compassionevole  che  li  aveva
trovati che vagavano con lo sguardo spento per le Terre Esterne.  I  PG  non
ricordano nulla di questi giorni ma fanno presto ad accorgersi che  è  stato
sottratto loro il  Seme del Caos.
Col passare del tempo, se si sforzano di  ricordare,  verrà  loro  in  mente
l’immagine di tre figure ammantate di nero, dai contorni  vaghi  e  sfocati.
Indagando in giro verranno a sapere che tre individui in nero  (uno  alto  e
grosso, uno magro  e  curvo  su  sé  stesso  e  uno  basso  e  tozzo)  hanno
oltrepassato il Portale per il Pandemonium poco tempo prima del loro  arrivo
a Bedlam.

CAPITOLO VI: Into the Pandemonium
I PG hanno ora diverse opzioni, possono decidere se tentare di ritornare  in
possesso del seme rubato o se  tornare  nel  Limbo  e  prenderne  un  altro,
oppure se lasciar perdere  e  mandare  monte  tutto  ammettendo  la  propria
sconfitta. Questo capitolo segue la prima opzione.
Il Pandemonium non è un piano ospitale, soprattutto se non  si  ha  idea  di
dove andare. Fortunatamente è  relativamente  facile  trovare  una  guida  o
informazioni in Bedlam.
Per quanto riguarda trovare  i  loro  assalitori  misteriosi  i  PG  vengono
presto a sapere che il posto migliore a  cui  riferirsi  è  Somberlain,  una
sorta i cittadella roccaforte all’interno di Pandesmos, il primo girone  del
Pandemonium.  I  suoi  strani  abitanti  sembrano   essere   incredibilmente
informati su chiunque entri nel Piano e su  dove  sia  diretto,  sono  anche
disposti a condividere queste informazioni, ovviamente dietro compenso.
Una volta stabilita la destinazione, i PG non hanno altro  da  fare  se  non
prepararsi ed entrare nel Pandemonium.
Il Piano è  completamente  buio,  nemmeno  le  razze  normalmente  in  grado
nell’oscurità vedono nulla (i nani e quelli dotati di una vista simile  sono
in grado di vedere entro  3  metri).  Inoltre,  un  vento  diabolico  soffia
costantemente attraverso i tunnel e le caverne, inducendo alla follia.  Ogni
mezza giornata trascorsa nel Pandemonium comporta un TR con  come  bonus  il
triplo dell’AC (la difficoltà  resta  sempre  50).  Ogni  volta  che  un  PG
fallisce uno di questi tiri procede nei punti qua sotto:
   1. Frustrazione: il PG diventa irritabile e scontroso, ha una penalità di
      –10 a tutte le attività mentali, è meno prono a pianificare  e  più  a
      semplicemente agire.
   2. Disperazione: il PG perde ogni speranza, diventa indifferente e  quasi
      incapace di fare scelte da solo. Attacca per ultimo in combattimento e
      non può parare ma ha un bonus di +10 al BO.
   3. Isteria: il PG vuole solo andarsene al più presto,  inizia  a  correre
      urlando in una direzione casuale fino a cadere  sfinito  in  ginocchio
      coprendosi le orecchie con le mani e chiudendo gli  occhi.  Uscirà  da
      questo stato non appena portato in un rifugio  ma  appena  fuori  deve
      fare un altro TR e continuerà a farli ad un ritmo doppio degli altri.
   4. Rassegnazione: a questo stadio il PG si rassegna al vento, procede con
      apatia, apparentemente normale, ma sviluppa una follia temporanea.
A parte questi problemi, resta quello di trovare una guida  per  Somberlain.
Con una guida si  può  raggiungere  la  città  in  circa  una  settimana  di
cammino, durante la quale i PG avranno il piacere di fare la conoscenza  con
i rari  abitanti  del  Pandemonium,  come  i  demoni  del  4°  Confine  o  i
Tessiombra.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Demone (IV)     |13° |La  |200|4(60)     |60wp(tail)(2D)/70Lba+130LCr/s|+8 |
|                |    |    |   |          |pells                        |   |
|Tessiombra      |8°  |I   |160|4(80)     |60MGr(6x)/spec               |+12|

TESSIOMBRA:  abitatori  dei  piani  inferiori,  tessono  tele  d’ombra   per
imprigionare le loro prede. Dentro il primo strato di ragnatela  le  persone
che tentano di andarsene sono rallentate (50% azione) e devono  fare  un  TR
sul Mentalismo per uscire (occorre  fare  un  tiro  Allerta  per  accorgersi
della tela). Dentro il secondo strato si è Rallentati e bisogna fare  un  TR
contro il Mentalismo quando si tenta di uscire o  essere  rigirato  di  180°
(come per l’incantesimo “Spin”). La luce è dimezzata dentro  questo  strato.
Al centro della rete bisogna fare  un  TR  contro  il  Mentalismo  o  essere
Paralizzato, anche se  ci  si  riesce  si  è  Rallentati.  Il  centro  della
ragnatela agisce come un Utterdark. Dentro l’oscurità il  Tessiombra  ha  un
bonus di +50 ai TR e al BD contro gli incantesimi e può  usare  le  seguenti
liste fino al 10° livello: Darkness,  Physical  Erosion,  Illusion  Mastery,
Guises e  Spirit  Mastery.  Il  Tessiombra  è  molto  sensibile  alla  luce,
attacchi di luce gli infliggono colpi critici “Slaying”.

Nella tana del Tessiombra i PG troveranno un  piccolo  tesoro:  200  MO,  un
elmo +5 (no penalità alle percezioni) e una bacchetta  di  “Charm  Kind”  (4
cariche).

SOMBERLAIN: è una fortezza interamente  scavata  nella  roccia,  abitata  da
circa un centinaio di persone, per lo più tiefling,  gnoll  o  orchetti.  Il
signore della fortezza è Faust, un vampiro molto antico dall’aspetto  di  un
vecchio e curvo  studioso.  I  PG  devono  parlare  con  lui  per  avere  le
informazioni che cercano. Il prezzo delle informazioni è del sangue  fresco,
altre informazioni che Faust trovi utili o moltissimo oro.
L’identità dei misteriosi assalitori è dunque  svelata:  si  tratta  di  tre
mercenari noti col nome di “Cacciatori” , sono diretti verso  un  reame  del
terzo  girone  del  Pandemonium,  Phlegethon.  Si  tratta  delle   “Prigioni
d’Oscurità”, il reame del dio Varshnak.
DUNGEONS OF DARKNESS: i PG  possono  raggiungere  Phlegeton  e  le  Prigioni
d’Oscurità facendosi trasportare sullo Stige da un Marraenoloth,  il  prezzo
del viaggio è di 100 mo o un oggetto magico a persona. Nessuna  guida  segue
i  PG  nel  reame  di  Varshank  ma  il  traghettatore  li  conduce  proprio
all’entrata.
Le  Prigioni  d’Oscurità  sono  un  contorto  e  umido  budello  di  grotte,
intervallate  di  tanto  in  tanto  da  corridoi  e   stanze   evidentemente
artificiali. Qui il vento porta con sé echi di  lamenti  e  di  sbattere  di
catene, anche se non si vedono celle o prigionieri  in  alcun  luogo.  È  un
luogo di completa oscurità, le luci normali non illuminano  e  anche  quelle
magiche hanno solo ¼  della  loro  normale  efficacia  (anche  gli  attacchi
magici da Luce o Elettricità infliggono ¼ dei danni o danno un bonus di  +25
ai TR, durano ¼ del tempo e hanno ¼ di raggio e area d’azione). È  un  luogo
gelido, che prosciuga il  calore  dal  corpo,  gli  sprovveduti  che  vi  si
avventurano senza protezioni perdono il 10% dei loro PF totali all’ora.
I TRE CACCIATORI: i tre cacciatori  sono  entità  demoniache  (probabilmente
pseudo yugoloth) che agiscono come mercenari  per  missioni  di  assassinio,
rapimento o recupero.
LEGION: appare come un uomo alto e magro, vestito con un’armatura di  bronzo
e un mantello. Indossa una maschera dorata, ha piume infilate fra i  capelli
e impugna una lancia d’oro. Utilizza  la  sua  velocità  e  la  sua  abilità
nell’arma per combattere i nemici, saltando qua e là per  evitare  i  colpi,
può trasformarsi in un grande uccello  variopinto  (Garuda)  a  volontà.  In
questa forma attacca con il becco (che  colpisce  come  una  lancia)  e  può
utilizzare il  suo  attacco  speciale  (“Le  mille  piume  di  Garuda”)  che
consiste nello scagliare una miriade di  piume  contro  i  suoi  nemici  (TR
contro il Mentalismo a –20 per non rimanere Storditi per 1 round ogni 10  di
fallimento)  teletrasportandosi  alle  loro  spalle  in   forma   nuovamente
umanoide.
ABYGOR: Abygor ha l’aspetto di un vecchietto rinsecchito dalla pelle  scura,
imbacuccato in un mantello rosso sangue.  Dato  che  fisicamente  è  il  più
debole dei tre preferisce evitare il contatto fisico.  In  compenso  conosce
tutte le liste del Mistico fino al 20° livello e può  usarle  senza  PM.  Il
suo  attacco  speciale  (“Acque  dello  Stige”)  consiste  nell’evocare  uno
spruzzo di acqua del tristemente noto fiume per colpire i  suoi  nemici  (TR
contro l’Essenza per non dimenticare).
EQUIMANTHORN: è il più forte dei tre, appare come un gigante di  4  metri  e
mezzo coperto completamente di catene nere, da cui spuntano solo  gli  occhi
bianchi. Combatte con i suoi  tremendi  pugni,  che  possono  frantumare  la
roccia. Se qualcuno lo fa infuriare usa su di lui il  suo  attacco  speciale
(“Catene di Mefistofele”), ovvero il secondo attacco.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Legion          |20° |La# |250|19(75)    |175Sp/spec                   |+16|
|Abygor          |15° |La# |150|15(50)    |100LCl(2x)/spells            |+12|
|Equimanthorn    |35° |SL# |350|20(90)    |220Hba(3D) o                 |+8 |
|                |    |    |   |          |200HGr+200HCr(2D)            |   |

CAPITOLO VII: Intermezzo
Dopo aver recuperato il Seme ed essere usciti dal Pandemonium i  PG  possono
infine dirigersi verso Ribcage, dove si  incontreranno  con  Yandor  che  li
ringrazierà e li rispedirà a Sigil, alla taverna di  Thomen.  Egli  darà  un
compenso di 100MO ad ogni PG e le informazioni che cercano:
Il piano di Ymir è stato recentemente  sottoposto  a  numerosi  attacchi  da
parte di entità malvagie, per cui un’alleanza di divinità del Bene ha  posto
un potente sigillo che impedisce alle entità planari di  entrare  facilmente
nel piano. Si sa che esiste un  portale  che  conduce  su  Ymir  ma  la  sua
locazione è segreta. C’è  solo  un  luogo  dove  si  potrebbero  trovare  le
informazioni  necessarie  alla  sua  individuazione:  la  Torre  del  Sapere
Proibito, situata nella Gehenna, nel regno del dio Gog, la Cittadella  delle
Mille Spire.
I PG possono prendersi una pausa e raccogliere  le  informazioni  necessarie
per raggiungere la Cittadella (reperibili facilmente da Kronen al tempio  di
Gog)  e  per  sopravvivere  nell’ambiente  ostile   della   Gehenna   (terra
incandescente, vapori mefitici…).

CAPITOLO VIII: Scorched Earth
La Gehenna non è un posto ospitale e chi ci entra senza  protezioni  subisce
un colpo critici “E” da Calore al round e deve fare un TR contro  il  Veleno
(Respiratorio, 25°) ogni round per non morire soffocato.
Nota che le magie Mentali sono diminuite nella Gehenna (-1  al  livello  del
lanciatore, no magie di livello superiore al 5°), mentre  quelle  elementali
sono aumentate (+1 al livelle del lanciatore).
I PG dovrebbero arrivare poco distanti dalla Cittadella  delle  Mille  Spire
(le cui  mura  sembrano  un  gigantesco  serpente),  fatti  pochi  passe  in
direzione di essa saranno assaliti da un gruppo di  demoni  del  VI  confine
(metà di loro più uno) e noteranno che, come attirati dalla  loro  presenza,
un numero sempre maggiore di demoni viene nella loro direzione.
Tuttavia, ad un certo punto,  i  demoni  si  ritirano,  come  spaventati  da
qualcosa: è un Balrog, utilizzato come guardia  ad  una  delle  porte  della
città.
Se lo sconfiggono possono entrare nella cittadella e  dirigersi  alla  Torre
del Sapere Proibito, una costruzione di pietra nera al centro della città.

PORTALE X YMIR: si  trova  nel  Reame  di  Ishtar,  sul  piano  di  Elysium,
tuttavia è chiuso e sigillato. Ci vogliono  4  chiavi  per  aprirlo,  ognuna
delle quali è custodita nel reame  di  una  diversa  divinità  neutrale:  il
Palazzo  Incostante  (Heis,  Limbo);  la  Fonte  di  Ogni  Ordine  (Hudemia,
Mechanus); il Groviglio Selvaggio (Therios, Terre  Esterne)  e  il  Giardino
delle Fiamme (Diis, Piano del Fuoco).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                           |Ini|
|                |    |    |   |          |                             |z  |
|Demone VI       |27° |La# |250|12(60)    |180LCl(2x)/150LCr            |+8 |
|Balrog          |40° |SL# |400|20(90)    |250HCl(2x) or                |+12|
|                |    |    |   |          |275we(2x)(3D)/120ro/spec.    |   |

BALROG: i possenti Balrog sono i più potenti fra i Tanar’ri e  comandano  le
loro armate. Attaccano con i loro poderosi  artigli  oppure  usando  un’arma
per mano (possono tenere armi a due mani in  una  mano  sola  data  la  loro
taglia). A volte scagliano rocce o altro ai loro nemici.  Possono  immolarsi
a volontà, avvolgendosi in un velo di fiamme che infligge un  colpo  critico
“C” al round a tutti entro 3 metri dal  Balrog.  I  Balrog  sono  immuni  al
fuoco (ma subiscono doppi danni dal gelo) e godono di un bonus di +70 ai  TR
e al BD contro gli incantesimi non Arcani. Conoscono la  lista  “Piromanzia”
fino al 50° livello. Chi ne vede uno deve  far  un  TR  contro  la  Paura  o
fuggire terrorizzati per un numero  di  round  pari  al  proprio  fallimento
(fallimento di più di 50 consiste in una paralisi per il terrore, di più  di
100 in una subitanea morte).








