
                                     IV
                               RITORNO A YMIR





CHIAVE N°0: LA FONTE DI OGNI ORDINE

La Fonte di Ogni Ordine è il reame di Hudemia,  dea  dell’Obbedienza,  della
Legge e dell’Acqua. Si trova su Mechanus, ma non è molto  conosciuto,  anche
se trovare una via che vi ci  porti  gli  avventurieri  non  è  estremamente
difficile.
L’aspetto del reame ricorda vagamente quello di un tempio greco,  con  molte
colonne e capitelli ben ordinati. L’intero reame è coperto  d’acqua  limpida
ed immota, profonda qualche metro. Sospese sopra di essa passano  strade  di
materiale infrangibile, simile a vetro trasparente, che portano  alle  varie
torri candide che spuntano a intervalli regolari dalle acque. Le torri  sono
abitate  dai  supplicanti  di  Hudemia:  i  Cloni,  esseri  dall’aspetto  di
fanciulle identiche e dal volto materno (vedi sotto).
L’intero reame è pervaso da  un  silenzio  ed  una  calma  opprimenti.  Ogni
rumore, anche quelli più forti, risulta smorzato benché sempre  percepibile.
I PG dovrebbero girare un po’ a vuoto per il reame, incontrando  solo  Cloni
silenziose che svolgono le loro misteriose mansioni senza profferir  parola.

Dopo qualche tempo speso a girovagare i PG si imbattono in una Clone  ferita
gravemente, stesa per terra. Essa li supplicherà  di  portare  un  messaggio
alla Madre della Torre 9 e di avvisarla che il portale g42 è  sottoposto  ad
un attacco da parte di forze ostili.
Ora, i PG non sanno qual è la Torre 9 ma possono chiaramente vedere dove  si
trova la torre più vicina, è anche facile capire da che  parte  provenga  la
Clone, dato che giace riversa su una via precisa e le sue macchie di  sangue
bluastro risaltano abbastanza chiaramente sul terreno trasparente.
Il portale è stato preso d’assalto da  un  gruppo  di  Distruttori,  con  il
supporto di un piccolo contingente  di  mercenari  male  assortiti  (qualche
troll, alcuni Reave e Slaad). Ora  i  Distruttori  stanno  adoperandosi  per
pompare via l’acqua dal reame  ,  per  utilizzarla  per  un  qualche  ignoto
scopo.
Attaccare il portale è un’operazione assai difficile e rischiosa,  dato  che
il solo numero dei nemici probabilmente sopraffarebbe i PG. Se,  invece,  si
recano alla torre più vicina saranno attaccati da pattuglie di  inseguitori,
mandati per catturare la fuggiasca.
Una volta giunti alla torre e riferita la notizia partirà un contingente  di
Cloni  per  sistemare  gli  intrusi  (possono  andare  anche  i  PG,  se  lo
desiderano).
Come  ricompensa  i  PG  potranno  ottenere  la  Chiave  (se  la   chiedono,
ovviamente!).
LA CHIAVE: La Chiave dell’Acqua è fredda al tatto e non  reca  inciso  alcun
numero. Conferisce il potere di respirare  sott’acqua  al  portatore  e  può
fermare una ferita da sanguinamento al giorno.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Reave           |6°  |I   |80 |19(30)    |90we(2x)                    |+8  |
|Troll           |12° |La# |175|11(25)    |110LCl/90We                 |+8  |
|Slaad Rosso     |10° |La@ |180|4(30)     |90Cl(2x)/100Lbi/spec        |+8  |
|Guerriero       |12° |M   |150|15(65s)   |140brsw/120bow              |+7  |
|Distruttore     |    |    |   |          |                            |    |
|Comandante      |16° |M   |165|20(45s)   |160brsw/140bow              |+12 |
|Distruttore     |    |    |   |          |                            |    |
|Mago Distruttore|15° |M   |90 |2(50*)    |100bolt/60brsw              |+15 |


Note:
 – I Reave sono fieri umanoidi con 4 braccia, portano e attaccano con 2
   armi a due mani oppure 2 armi ad una mano e due scudi. Hanno l’abilità di
   Sparire nel piano Astrale: per farlo impiegano il 10% dell’azione per due
   round, poi spariscono e ricompaiono in 1-6 round entro 30 metri.
 – Gli Slaad Rossi possono emettere un gracidio che stordisce tutti quelli
   che falliscono il TR entro 6 metri, rigenerano 4 PF al round e hanno un
   Bonus di +30 al BD e ai TR contro gli incantesimi. Possono evocare 1-2
   Slaad Rossi al giorno in loro aiuto. Chi subisce un colpo critico da uno
   Slaad Rosso deve fare un TR contro le Malattie con un –30 o avere un uovo
   di Slaad impiantato nel corpo (l’uovo si schiude dopo 24 h uccidendo
   l’ospite).


CHIAVE N°1: IL PALAZZO INCOSTANTE

Il Palazzo Incostante è il reame di Heis, dio  del  Vento  e  del  Caso.  Ha
l’aspetto di un grande palazzo o castello (l’aspetto esatto  è  in  continuo
mutamento) che vaga all’interno del Limbo.
Riuscire a trovarlo e raggiungerlo è un’impresa in sé stessa, il metodo  più
sicuro  è  trovare  un  condotto  che,  dalla  città-portale   Axso,   porti
direttamente lì.
A Sigil c’è uno Slaad Ribelle (ovvero uno Slaad che ha  leggermente  deviato
dalla sua natura caotica ed è un po’ più “civilizzato”  degli  altri  Slaad)
di nome Lamagraal  che  conosce  uno  di  questi  portali  e  può  rivelarne
l’ubicazione per 500 pezzi d’oro  (minimo),  oppure  in  cambio  di  qualche
mefite.

Tanto per sicurezza, ecco un esempio di ciò che accade a chi  si  tuffa  nel
Caos del Limbo senza precauzioni:
Esporsi alla materia caotica  senza  protezioni  ha  degli  effetti  casuali
finché il PG non riesce in un  tiro  di  Inx3,  in  seguito  la  Materia  si
stabilizza fino a che il personaggio rimane concentrato  entro  un  quadrato
col lato pari alla propria In  metri.
Effetti Materia Caotica:
   1. Fuoco: un colpo critico al round: tira per l’intensità: 1:A; 2:B; 3:C;
      4:D; 5:E; 6:E+C.
   2. Acqua: pericolo di soffocamento.
   3. Terra: seppellito vivo, pericolo soffocamento e tira 1d10, con 9 o  10
      si subisce un colpo critico “E” da impatto.
   4. Aria: si galleggia a mezz’aria
   5. Fulmine: un colpo critico al round, come Fuoco.
   6. Gelo: come sopra.
   7.  Elemento  misto:  2  elementi  a  caso  fra  quelli  sopra,   effetti
      cumulativi.
   8. Caos Puro: un colpo critico da Distruzione al round, tira:1 o 2: A;  3
      o 4: B, 5 o 6: C.
   9. Elemento Caotico: Caos più un elemento a caso.
  10. Pseudonatura: un ambiente naturale non dannoso, dura un round.

A parte questo, l’interno del Palazzo è  composto  da  varie  stanze,  tutte
diverse tra loro, in continuo mutamento. Una volta uscito da  un  stanza  ed
entrato in un’altra non è possibile rientrare  in  quella  precedente,  dato
che sarà completamente cambiata (sempre che  ci  sia  ancora  una  porta  da
poter oltrepassare). Nelle stanze si galleggia a mezz’aria, sorretti da  una
sorta di vento continuo. Ci si sposta con  la  forza  del  pensiero,  oppure
volando con un mezzo proprio.  Finché  non  ci  si  abitua  all’ambiente  si
soffre di una penalità di –50 alle azioni (riducibile  a  –20  dopo  qualche
minuto di esercitazioni). La popolazione del palazzo  è  pressoché  limitata
agli Slaad e a qualche altra creatura del Caos.

I PG sono talmente “fortunati” da essere capitati durante uno dei giorni  di
festa del Palazzo. In questa giornata tutti gli  abitanti  sono  invitati  a
partecipare a dei giochi, alla fine dei quali qualcuno vince  pure  qualcosa
(non si capisce bene chi, però).
Mentre vagano per le sale del palazzo i PG si imbatteranno  in  ogni  genere
di competizione stramba.
COMPETIZIONI
 – Percorso ad ostacoli: vince  chi  arriva  prima  in  fondo  ad  un  lungo
   corridoio pieno di trappole tanto letali quanto  strane.  Ci  sono  dieci
   trappole in tutto [disposte in quest’ordine  di  difficoltà  di  scovare:
   Banale(+20), Facile(+10), Normale, Difficile(-10), Difficile(-10),  Molto
   Difficile(-20), Molto Difficile(-20), Estremamente Difficile(-30), Folle(-
   50), Assurda(-70)], ogni trappola è  diversa  ma  tutte  infliggono  3d10
   danni e 1d10 critici “C”.
 – Poesia: vince il partecipante che compone  la  poesia  più  bella  (Nota:
   ascoltare le poesie composte dagli Slaad è estremamente conturbante e può
   richiedere un Tiro Sanità), non basta fare un tiro su Poesia per vincere,
   bisogna comporne una propria.
 – Sollevamento Pesi: vince chi solleva la creatura più pesante  all’interno
   della stanza (che è molto simile ad uno zoo planare,  piena  di  creature
   feroci e non molto contente di essere sollevate dal primo che passa).
 –




CHIAVE N° 2: IL GIARDINO DELLE FIAMME

Il reame di Diis, dea delle Passioni, è un luogo  assai  poco  conosciuto  e
difficile da raggiungere. Non esistono portali conosciuti da Sigil per  esso
(anche se con qualche mese di ricerca  potrebbe  essere  possibile  trovarne
uno), la via più facile per trovarlo consiste nel recarsi  direttamente  nel
Piano Elementale del Fuoco, della  Città  di  Bronzo,  capitale  dell’impero
degli Efreet, e  chiedere  lì.  Anche  trovando  una  guida  qui,  tuttavia,
restano  sempre  giorni  di  viaggio  nel  Piano  prima  di  raggiungere  il
giardino, con i soliti pericoli connessi ad esso.
NOTA: Varie disavventure alla corte  degli  Efreet,  oltre  che  incontri  e
combattimenti con vecchie conoscenze sono accadute nel Piano del Fuoco.
IL GIARDINO: tenendo fede al suo nome, il reame  assomiglia  a  un  giardino
pensile, con la sola eccezione che le piante  sono  composte  esclusivamente
da fuoco. Ogni sentimento è in qualche modo amplificato in questo reame.
Gli elementali che abitano  qui  prendono  fattezze  femminili  ma,  per  il
resto, sono identiche agli altri elementali.
RICERCATI: La notizia  che  alcuni  seguaci  del  Male  stiano  cercando  di
rompere i sigilli che tengono chiuso un portale nel regno della  dea  Ishtar
sembra essersi sparsa per i  piani.  Alcuni  seguaci  del  bene  sono  stati
mandati per investigare e, casomai, fermare i PG.
Si tratta di un Campione Alato (conosce tutte le liste  dei  Paladini),  due
Oran (esseri umanoidi dalla testa di equino) e una Fenice (conosce la  lista
Piromanzia fino al 20°).
LA CHIAVE: La Chiave delle Fiamme è attaccata ad una  targhetta  con  inciso
il n° 2. il suo portatore ha un bonus di +10 ai TR/BD contro il Fuoco e  può
creare un Muro di Fuoco una volta al giorno.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Efreet          |10° |La@ |110|1(70)     |125we/spec                  |+8  |
|Elementale,     |10° |La# |80 |1(40)     |40Mba(2x)/70MGr[Bheat]      |+8  |
|debole          |    |    |   |          |                            |    |
|Elementale,     |20° |SL# |120|1(30)     |50Lba(2x)/90MGr[Dheat]      |+12 |
|forte           |    |    |   |          |                            |    |
|Signore         |30° |SL# |200|1(60)     |Spells/spec/90Lba[Heat]     |+12 |
|elementale      |    |    |   |          |                            |    |
|Mastino del     |6°  |M   |90 |4(30)     |70Mbi/50FBr                 |+8  |
|Fuoco           |    |    |   |          |                            |    |
|Bestia di Fiamme|6°  |La  |115|1(25)     |105MCl[Heat]/110Mbi[heat]   |+8  |
|Salamandra      |10° |La  |250|12(40)    |60Lbi/70LCl/50Hba/50FBall   |+8  |
|Campione Alato  |20° |La  |220|14(80)    |200we(2D)/spells            |+12 |
|Oran            |8°  |La  |200|1(15)     |180we(4D)                   |+4  |
|Fenice          |14° |La  |250|4(40)     |100HCl(2x)/70MPi            |+16 |



CHIAVE N° 4: IL GROVIGLIO SELVAGGIO

Il Groviglio Selvaggio è il reame di Therios, dio della Terra, della  Caccia
e delle Selve. Si trova nelle Terre Esterne,  anzi,  per  la  precisione  si
trova su Yggdrasil. Il reame  ha  l’aspetto  di  grossi  blocchi  di  roccia
sospesi  fra  i  rami  dell’Albero,  su  cui   cresce   una   lussureggiante
vegetazione. Spesso questi blocchi di roccia sono cavi e collegati fra  loro
da numerosi e intricati cunicoli.
Gli abitanti del Groviglio sono numerosi  e  diversificati  quante  sono  le
belve che popolano i piani, è possibile incontrarvi orsi,  tigri,  warcat  o
roc, oltre che molti erbivori.
Dei quattro reami delle divinità gemelle, questo è il più facile da  trovare
e raggiungere. In effetti, si tratta di un luogo abbastanza  conosciuto  fra
gli amanti della caccia grossa e fra i mercanti  di  pellicce.  È  possibile
raggiungerlo dalla via più usata: passando attraverso il Reame  delle  Norne
e salendo su Yggdrasil.
Nel reame gli incantesimi palesemente contro natura (come quelli che  creano
non  morti  o  resuscitano)  non  funzionano  per  nulla.  Anche  i  normali
incantesimi di guarigione sono diminuiti (-1 al livello del lanciatore,  max
incantesimi di 5°) e, come compenso, lo sono anche quelli che causano  danni
diretti.
IN CERCA DELLA CHIAVE: i PG arrivano qui in cerca della Chiave della  Terra,
con tutta probabilità faranno presto conoscenza  con  qualche  predatore  in
cerca di un pasto (virtualmente qualsiasi animale vive qui,  qua  sotto  c’è
qualche esempio). Comunque, dopo non molto, verranno anche a far  conoscenza
con gli abitanti “civilizzati” del luogo, in  particolar  modo  con  Koresh,
intermediario del dio Therios. Koresh sta cercando la  causa  di  corruzione
che percepisce essersi radicata da qualche giorno nel reame, ha scambiato  i
PG per la causa di tale corruzione e li vede come una  peste  da  eliminare.
Si tratta di un guerriero temibile, reso ancora più letale dal suo stato  di
Leone Mannaro e dai poteri conferitigli dal dio Therios  (conosce  le  liste
dell’Animista e del Ranger fino al suo livello). Solitamente caccia da  solo
ma in quest’occasione ha portato con sé 4 sottoposti.
I PG hanno tuttavia delle chances di convincerlo che non sono loro la  causa
della corruzione, anche se Koresh è un uomo molto sospettoso. Egli  dovrebbe
tuttavia garantire ai PG la possibilità di dimostrare la  propria  innocenza
in un tempo ragionevole  (3  giorni),  se  entro  quel  periodo  ci  saranno
riusciti bene, altrimenti sarà meglio per loro aver già lasciato il reame.
IL DRACOLISCO: è causata da un dracolisco. L’infida creatura si è  stabilita
i uno dei cunicoli sotterranei del regno, avvelenando  l’aria  e  le  radici
degli alberi. L’aria all’interno del tunnel è resa velenosa dal suo  respiro
(TR contro un Veleno  Respiratorio  di  8°  livello  ogni  5  minuti)  e  il
pavimento è cosparso dei  resti  pietrificati  delle  sue  vittime.  Il  suo
sguardo pietrifica chi ha la sfortuna di guardarlo  (TR  per  evitarlo),  la
sua pelle emette un veleno Nervino di 12° livello  che  colpisce  tutto  ciò
che esso tocca e si propaga col suo sangue (colpendo chi  lo  ferisce).  Può
soffiare un cono di veleno (Respiratorio di  12°)  contro  i  suo  nemici  e
conosce le liste dello  Stregone  fino  al  suo  livello  (può  lanciare  un
incantesimo al round). Se viene ferito si mette a sibilare,  causando  Paura
nel raggio di 15 metri.
VITTORIA: portando le prove della loro innocenza i PG hanno  libero  accesso
al reame, inoltre, se aiutano Koresh a sconfiggere il  Dracolisco  o  se  lo
sconfiggono da soli, vengono ricompensati  con  la  Chiave  e,  magari,  con
qualcosa in più a seconda di come si sono comportati
LA CHIAVE: La Chiave della Terra ha inciso sopra il numero 4. Conferisce  un
bonus di +10 ai TR contro Veleni, Malattie e Magia a  chi  la  porta,  oltre
che donargli 10 PF temporanei.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ursikor         |25° |SL@ |400|12(40)    |150Hba/150HCl/140HGr+HCr/150|+4  |
|                |    |    |   |          |HBi                         |    |
|Tirannosauro    |8°  |SL  |500|11(30)    |200HBi                      |+8  |
|Roc             |10° |LA  |400|4(60)     |140HCl/120HPi               |+8  |
|Koresh          |35° |LA@ |425|4(80)     |160LCL(2x)/150Lbi/spells    |+16 |
|Leone Mannaro   |8°  |I   |140|4(40)     |95LCl/130LBi                |+8  |
|Dracolisco      |25° |LA# |350|12(50)    |120LPi+poison/100LCl+poison/|+12 |
|                |    |    |   |          |spec                        |    |







