
PARTE I: IL SOLE NERO
Dopo aver risolto la questione dei  cultisti  i  PG  vengono  contattati  in
qualche modo dal Tal-Tanoth Derreck lo  Svelto,  che  da  loro  appuntamento
alla taverna “Il Vecchio Pugnale” per discutere di affari.
“Il  Vecchio  Pugnale”  è  una  taverna  abbastanza  piccola  (vedi  mappina
allegata), dotata di stanze con tavoli  separati,  all’interno  della  città
vecchia. È frequentata da prostitute e malviventi ma è in genere  abbastanza
tranquilla perché chi  non  è  strafatto  di  Subotan  è  in  genere  troppo
occupato a parlare di affari per fare casino.
Derreck scorterà i PG in una delle stanze riservate e,  dopo  aver  ordinato
da bere ed essersi assicurato  della  sicurezza  della  stanza,  passerà  ad
esporre la situazione.
Il superiore di Derreck (non importa chi sia) sta da tempo  indagando  sugli
strani movimenti all’interno  degli  Incappucciati.  Pare  infatti  che  sia
presente una sorta di cellula interna (i PG hanno già avuto a che  fare  con
essa) ad essi che agisce per conto suo sfruttando in qualche modo il  rumore
provocato dai disordini cittadini.
Derreck offre loro 100mo (trattabili fino  a  150)  perché  indaghino  sulla
faccenda scoprano cosa sta accadendo e quali sono  gli  scopi  dei  suddetti
individui.
Consiglierà loro un metodo di  approccio  indiretto  e  magari  di  lasciare
calmare un po’ le acque prima di iniziare le indagini  (lasciando  la  città
per qualche giorno o simile).
Quello  che  Derreck  sa  già  di  questo  gruppo  di   individui   dovrebbe
corrispondere più o meno con quello che sanno anche i PG:
    • Si tratta di un gruppo che agisce all’interno degli Incappucciati,  ma
      indipendentemente dal resto della banda.
    • Mostrano interesse per antichi reperti collegati agli Adepti e a magie
      dimenticate.
Quello che i PG dovrebbero scoprire è:
    • Chi sono questi tizi
    • Per quale motivo sono così interessati agli Adepti
    • Se possibile, chi sono i loro “pezzi grossi”

PORTARE AVANTI LE INDAGINI:
I PG potranno reperire alcune informazioni facendo domande in giro  (qualche
manovra di Contattare o semplicemente  ruolando).  In  questo  modo  possono
venire a conoscenza delle seguenti notizie:
- Strada: Qualcosa di strano sta accadendo  nella  zona  più  interna  della
Città Vecchia. Non è mai stata un bel posto  ma  ultimamente  pare  che  sia
frequentata  da  ceffi  veramente  inquietanti,  probabilmente   provenienti
dall’Ophiur  o  dal  lontano  Qi-Long.  C’è  qualcosa  di  strano  in  loro,
raramente si vedono durante il giorno e non socializzano con nessuno,  forse
perché sono stranieri. Il bello è che nessuno sa dire quando  o  come  siano
arrivati.
- Maresciallo Oleandro: Recentemente è stato ucciso  un  mercante  (di  nome
Esteban Vidal) che trafficava in ferro e altri metalli, pare che di  recente
stesse conducendo strani affari con degli stranieri. Su di  lui  molti  sono
reticenti a parlare, solo  dopo  alcune  ricerche  i  PG  incontrano  Amata,
un’anziana serva che lavorava presso di lui. Lei potrà confermare ai PG  che
il suo padrone aveva affari non molto puliti con delle persone  dalla  pelle
scura, che incontrava sempre di sera.
- Biblioteca MA: Facendo ancora ricerche sugli Adepti o  sul  Ragashano,  si
nota che alcuni libri segnati nell’indice non si trovano  in  biblioteca.  I
libri sono  tre:  “Litanie  per  il  Grande  Agothu”;  “Lo  Specchio  Nero”;
“Osservazioni sui Corpi Confinati”. Indagando  si  viene  a  sapere  che  si
tratta di libri proibiti, che comunque sono stati  trafugati  anni  addietro
da un Ricercatore Anziano rinnegato: una  certa  Millenia  Devantes.  Tobias
potrà dire che si trattava di un  suo  vecchio  conoscente,  uno  dei  pochi
profondi  conoscitori  della  lingua  Ragashana.  Anni  addietro  pare   sia
impazzita e sia fuggita chissà dove portando con sé questi libri  maledetti.
Nota: può fornire una descrizione dei  libri  e  “Lo  Specchio  Nero”  viene
descritto come il libro trovato da Alfonso.

INCONTRI
Oloban: è un goblin M’Bantha che vive in  un  mucchio  di  ciarpame  in  una
viuzza della Città Vecchia. È capitato  per  caso  dentro  la  città  e  non
riesce più ad uscirne. Uno dei PG noterà  una  scimitarra  col  marchio  del
sole nero spuntare dal suo cumulo di cianfrusaglie. Interrogandolo dirà  che
ha visto “cattivi Nkishi” nella zona e che ce n’era uno  morto  che  “perso”
la spada. Dice di poter condurre i PG dal grande “Hougun” (stregone) da  cui
sono andati i “cattivi Nkishi”.

Millennia Devantes: Millennia non si è mai mossa da  Cartosa,  vive  in  una
cantina sotto una vecchia casa. È molto vecchia,  ingobbita  e  indossa  una
tunica azzurra con un aspetto molto trasandato. Non  ci  sta  molto  con  la
testa e scambia Alfonso con Tobias. Dice che i  libri  li  aveva  ma  li  ha
bruciati perchè ciò che contenevano è quello che ha portato gli Adepti  alla
rovina.
“Hanno mandato i loro luridi scagnozzi… ma io gliel’ho detto che non  voglio
avere più niente a che fare con  quella  roba.  Ho  dovuto  ammazzarne  uno…
sentissi come urlava!”
“Tutti cercano la stessa cosa, anch’io da giovane la cercavo, ma ora  ne  ho
avuto abbastanza… sono vecchia e stanca… e  Loro  lo  sanno,  li  sento  che
sussurrano sempre, lì negli angoli. Mi guardano, aspettano.  Sono  pazienti…
sanno che un giorno non avrò più le forze per respingerli…”
“Pensavo che anche tu Tobias, ne avessi avuto  abbastanza,  e  invece  vieni
qua a fare altre domande, domande a cui sai che non  risponderò.  Come  quel
mezzo diavolo di un orientale… te lo ricordi, quando è stato? Vent’anni  fa?
Trenta?”
“E poi questi altri… l’Alba Nera, così si fanno chiamare. Dicono di  volermi
reclutare, tsk! Che il loro  capo  vuole  i  miei  servigi!  Che  hanno  già
chiamato molti grandi esperti! Ahaha! Ma io mi chiedo,  chi  gliel’ha  detto
dove vivo a quelli? Sei stato tu, Tobias, solo tu sai dove abito!”
LISTE DI MILLENNIA: Evil Essence fino al 12°; Magician  15°;  Lofty  Bridge,
Spirit Mastery, Shield Mastery e Invisible Ways 8°.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Oloban          |2°  |M   |40 |8(30)     |35Dagger/Spells             |+8  |
|Orchetto        |3°  |M   |55 |8(30)     |50Cutlass                   |+6  |
|Millennia       |10° |M   |73 |2(12)     |102Ds                       |+10 |
|Zenon           |5°  |M   |94 |13(30)    |67/Spells                   |+16 |

Derreck li contatta e  si  fa  raccontare  un  po’  di  cose,  poi  dice  di
mantenersi in contatto. Se i PG partono con la missione  per  la  Marina  si
potranno tenere in contatto con l’ausilio di falchetti di  mare  messaggeri,
appositamente addestrati finché non superano il Confine.

ALTRE INFORMAZIONI REPERIBILI:
    • Il ferro è stato portato fuori Cartosa via carro (se si interrogano le
      guardie alle porte si scopre che ultimamente molti  carri  carichi  di
      metallo sono passati per la porta Ovest).
    • Sembra che ultimamente siano richiesti scultori e artigiani del ferro.
      Se i PG sono bravi arriveranno ad un uomo, un artigiano di nome Emilio
      Fidel. Questi racconterà di essere stato contattato da uomini che  gli
      hanno offerto grosse somme di denaro per un lavoro  fuori  città.  Lui
      non ha accettato perché pareva una cosa losca.

MISSIONE PER LA MARINA
I PG devono imbarcarsi su una nave mercantile (la “Marianna”) diretta  verso
Armora, che salpa il 3 del mese della Salamandra. La  nave  verrà  attaccata
da pirati tra il 6 e il 7 giorno di navigazione ma questo  i  PG  lo  sanno,
infatti sono stati assoldati come infiltrati dalla marina,  col  compito  di
segnalare il momento dell’attacco. Il compenso sarebbe di 15mo a testa.
NPG importanti:
Capitano: Vidal Galenos ( pratico uomo di mare
Comandante in Seconda: Consuelo
Navigatore: Elisa Damintas ( rango di Ricercatore (Mago del Fuoco)

Quello che i PG non sanno è che la  loro  missione  deve  fallire,  la  nave
della Marina di scorta verrà intercettata dai pirati e  sconfitta.  La  sera
del  6  giorno  la  Marianna  verrà  attaccata   dalla   nave   pirata   (la
“Sanguinaria”) capitanata dal temuto  Bagrat  il  mezz’orco.  La  ciurma  di
Bagrat prende facilmente  il  controllo  della  Marianna  (i  PG  dovrebbero
capire che ogni resistenza è inutile: ci  sono  parecchi  orchetti  e  anche
qualche troll di mare.)
Dopo una breve battaglia pro forma gli Bagrat arriva sulla nave, ammazza  il
capitano e il Navigatore e annuncia che la nave è presa  e  che  i  rinforzi
aspettati non arriveranno. Ordina ai suoi uomini di portare il ferro  e  gli
altri metalli nella stiva della Sanguinaria, lasciare le  altre  merci  dove
sono e chiudere i prigionieri all’interno  della  nave.  Poi  lascia  alcuni
uomini di guardia alla Marianna e torna alla  sua  nave.  I  PG  si  trovano
quindi intrappolati sulla Marianna, sorvegliati dagli orchetti e in  viaggio
diretti verso sud.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Orchetto        |3°  |M   |55 |8(30)     |50Cutlass                   |+6  |
|Troll Marino    |9°  |La  |200|11(20)    |100LCl/75LBi                |+0  |
|Bagrat (normale)|15° |M   |180|9(35)     |152Cutlass                  |+8  |



Nota: Bagrat può essere ferito solo da armi  magiche e d’argento.

IN SALVO?
Passano  2  o  3  giorni  terribili  di  navigazione  con  gli  orchetti.  I
prigionieri vengono sorvegliati strettamente e viene fornito loro  un  pasto
al giorno, gli orchetti non rispondono a nessuna domanda  e  percuotono  con
bastoni o fruste chi insiste troppo, oltre a minacciarlo di darlo  in  pasto
agli squali che seguono sempre la Sanguinaria.
I PG possono provare a scappare, ma i loro piani verranno sempre sventati.
Il terzo giorno i PG vengono svegliati da una  grande  agitazione:  le  navi
pirata sono sotto attacco da parte della Marina. Presto  la  Marianna  verrà
affiancata da una nave della Marina e  scoppierà  una  feroce  battaglia.  A
questo punto i PG potranno tentare di  dare  man  forte  ai  loro  salvatori
oppure di aspettare semplicemente  di essere liberati.
Scopriranno che il loro salvatore altri non è che il  famoso  Ammiraglio  di
Squadra Ramirez deStuba, dell’Ordine dei Dragoni del Mare. Si tratta  di  un
giovane uomo (ha appena 18 anni) di bellissimo  aspetto,  alto  con  capelli
neri lunghi e occhi verdi, pizzetto e  un  accenno  di  barba.  Indossa  una
divisa della Marina, sulla quale sono ricamati gli stemmi della  sua  casata
(un mastino rosso su sfondo blu notte) e dei dragoni del  mare  (tu  guarda,
un dragone! Chi l’avrebbe mai detto?). È armato di sciabola (spada da  lato)
e main gauche, essendo esperto di Scherma Cartosano.
Aggiornamento situazione ( i PG hanno navigato verso sud e  ora  si  trovano
nelle vicinanze  di  Nevarrez,  fortunatamente  si  sono  imbattuti  in  una
pattuglia guidata da Ramirez di ritorno da una  missione.  Ora  navigheranno
scortati fino a Nevarrez, dove potranno sbarcare in tranquillità.
I PG potranno parlare con l’Ammiraglio se nominano la loro missione,  oppure
verranno cercati da lui se si sono contraddistinti per coraggio  o  bravura.
Alternativamente vorrà parlare col Manto  Azzurro  di  bordo.  Ramirez  sarà
sempre molto cortese, inviterà i PG a bordo della sua nave  e  offrirà  loro
la cena. Discuterà amabilmente ed infine si ritirerà nella propria cabina.
Se parlano con l’equipaggio troveranno che  ogni  marinaio  conosce  Ramirez
come un uomo dal grande coraggio e capacità, quasi una leggenda.

OSCURI COMPLOTTI
Una sera, poco prima di arrivare  a  Nevarrez,  i  PG  sono  attirati  sopra
coperta in qualche modo (o ci vanno x i  cazzi  loro  oppure  possono  veder
arrivare un falchetto messaggero).  Sono  incuriositi  da  delle  voci:  una
sembra quella di Ramirez, l’altra è abbastanza strana, probabilmente di  una
donna ma un po’ roca. Potrebbe sembrare solamente un incontro  romantico  se
non fosse per il contenuto del dialogo:
(Ramirez): … detto di non venire qui. Avrei  comunque fatto rapporto  appena
arrivato.
(Donna?): il tempo stringe, siamo qui  solamente  per  accertarci  che  vada
tutto bene.
R: è andato tutto come previsto,  il  mezz’orco  ha  preso  il  ferro  e  lo
porterà presto a destinazione e…
D: …e voi aggiungete un’altra vittoria alla vostra collezione.  Nessuno  era
mai andato così vicino a catturare il famigerato Bagrat… ancora un  paio  di
successi come questo e il principe vedrà come inevitabile la  vostra  nomina
ad Ammiraglio.
R: sempre che il caro vecchio Fernando Hidalgo si decida a  schiattare,  che
l’Abisso se lo inghiotta!
D: per questo non c’è problema, l’importante è non perdere la pazienza.  Per
la fine della Viverna il  vecchio  ammiraglio  non  sarà  più  un  problema.
Piuttosto, avrei una nuova missione per voi. La  nostra  vecchia  conoscenza
in azzurro ha bisogno di una scorta per recarsi…

A questo punto i PG vengono beccati (a meno che  non  abbiano  fatto  cagate
prima).
I due escono allo scoperto la figura numero  2  è  avvolta  da  un  mantello
scuro e un cappuccio che lascia solo intravedere i suoi  lunghi  capelli  di
colore rosso chiaro (quasi rosati).
Prima che possano fare qualsiasi cosa l’incappucciato casta  un  Silence  su
di loro, dopodichè si rivolge a Ramirez: “ammazzali!”. Inutile dire che  non
c’è  storia  in  questo  combattimento,  i  due  non  li  lasciano   fuggire
sottocoperta ma, se si sbrigano  potrebbero  fuggire  su  una  scialuppa  di
salvataggio. Altrimenti Ramirez li picchia un po’ e poi il losco  figuro  li
scaraventa in mare con una ball di forza magica. Tanto  per  evitare  che  i
due stupidi nani affoghino in  un  colpo  solo  anche  una  scialuppa  viene
scaraventata via dal colpo e si infrange in mare in mille pezzi.
I PG si trovano così aggrappati  a  dei  legni  in  piena  notte,  in  mezzo
all’oceano…

