
PARTE II: VIAGGIO CONTRO IL TEMPO
Dopo una giornata alla deriva i  PG  approdano  su  un’isoletta  coperta  di
palme.  Si  tratta  di  un’isola  veramente  molto  piccola   (è   possibile
circumnavigarla a piedi in una giornata), non segnata  sulle  carte,  più  o
meno all’altezza di Nevarrez. Le acque intorno all’isola sono  infestate  da
piccoli  squaletti,  come  scoprirà  chiunque   sia   tanto   avventato   da
bagnarcisi.
Se non vogliono morire su quest’isola i PG  devono  impegnarsi  per  tornare
sulla terra ferma. Riparare la  scialuppa  è  probabilmente  la  scelta  più
sensata da fare, ma occorre legname  (facilmente  reperibile  sull’isola)  e
qualche cosa con cui costruire le vele (buone idee = PX), oltre al cibo  per
il viaggio.
Un’altra  sfida  è  data  dai  Ragni  Giganti   che   popolano   l’isoletta.
Normalmente si nutrono di uccelli e piccoli  mammiferi,  ma  una  variazione
nella loro dieta è più che ben accetta. In  tutto  sono  tre  piccoli  e  un
giovane adulto, abitano nel mezzo della foresta  di  palme.  Un  personaggio
con conoscenze di erboristeria che cerca sull’isola  può  fare  una  manovra
“Difficile”  se  ha  successo  trova  1-5  dosi   di   Anserke   (ferma   il
sanguinamento in 3 rounds, non ci si può muovere).

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Piccolo Squalo  |2°  |M   |90 |4(40)     |60MBi                       |+12 |
|Ragno Gigante   |3°  |M   |40 |3(30)     |40SSti+poison               |+8  |
|Grande Ragno    |5°  |I   |130|4(40)     |55LPi/60LSt+poison          |+8  |



INIGO LO SBARBATO
Dopo qualche giorno sull’isola (oppure quando salpano con una zattera) i  PG
vengono accolti a bordo dell’Indomabile, una  piccola  nave  capitanata  dal
mezz’elfo Inigo detto lo Sbarbato.
La ciurma dell’Indomabile si autodefinisce “un gruppo di  liberi  cacciatori
di tesori che si batte per la libertà dei popoli di Cartosa”, in pratica  si
tratta di un gruppo di pirati, ma non dei peggiori. Inigo e  i  suoi  uomini
credono fermamente di lottare per  garantire  ai  cartosani  un  futuro  con
leggi meno oppressive. In particolare odiano la Marina e ancor più  le  Vele
Rosse, che vedono come simbolo dell’oppressione. Se assaltano  qualche  nave
lo fanno solo con quelle della Compagnia Commerciale di Cartosa, sempre  per
i loro motivi di ribellione. Ovviamente  fanno  tutti  parte  del  movimento
della Resistenza.
Accoglieranno i naufraghi a bordo dell’Indomabile, a meno che  non  facciano
cose stupide, e si dirigeranno verso Ombra del Mar, un porto nascosto a  sud
di Nevarrez conosciuto solo dai pirati e simili.  Durante  il  viaggio  (che
dura 2-3 giorni) avranno tempo di conoscersi meglio.

OMBRA DEL MAR
Ombra del Mar è un  piccolo  insediamento  portuale,  situato  in  una  baia
nascosta a sud di Nevarrez. È un porto franco  frequentato  per  lo  più  da
ribelli, pirati, avventurieri e contrabbandieri. Nonostante sia  frequentata
da gente di questa risma, Ombra del Mar è un  posto  abbastanza  tranquillo,
dato che vi vige una sorta di accordo di non belligeranza.
La cittadina è sovrastata da una  grande  torre  bianca,  la  residenza  del
signore della città: Iago Ximen, un potente mago che ha  rinnegato  i  Manti
Azzurri e si è dato alla macchia.  L’intera  città  è  posta  da  lui  sotto
un’illusione perenne per cui venendo dal  mare  è  impossibile  distinguerla
dal resto della costa.
Ombra del Mar è piena di quelle cose che possono  cercare  i  lupi  di  mare
sulla terra ferma: taverne e locande dove riposarsi e,  volendo,  procurarsi
qualche nuovo ingaggio; un piccolo mercato dove scambiare le  proprie  merci
con quelle degli altri (e dove nessuno fa domande  sulla  provenienza  delle
merci stesse) e un  posto  sicuro  dove  rifugiarsi  quando  le  altre  zone
civilizzate iniziano ad essere troppo “scomode”.
RICERCATI: i PG scopriranno presto  che  ora  sulle  loro  teste  pende  una
taglia di 20mo ciascuno, le accuse sono quelle di cospirazione ai danni  del
Principato e pirateria. Ciò dovrebbe rendere difficoltoso un loro rientro  a
Cartosa.
INCONTRO: un giorno, mentre passeggiano per la città,  si  imbattono  in  un
Incappucciato che  cerca  di  assoldare  dei  mercenari.  Se  indagano  bene
scoprono che sta cercando gente per una spedizione verso un  luogo  chiamato
“Cumbre de Oro”. Ha anche una mappa che indica la sua posizione, ecc…
È abbastanza un cazzone, se viene beccato combatte un po’ ma poi si  arrende
e canta che è un piacere (anche se in realtà sa  poco  o  niente,  solo  che
deve radunare gente per scortare un Manto Azzurro “associato”  verso  questa
Cumbre de Oro). CdO è  un  luogo  abbastanza  famoso,  è  una  mitica  città
abbandonata che dovrebbe essere fatta d’oro, si trova in mezzo alla  giungla
a sud est di Nevarrez. Etc etc.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Incappucciato   |4°  |M   |70 |9(30)     |64We1/45We2                 |+5  |

IN VIAGGIO
Inigo è interessato alla faccenda e si offre per accompagnare i PG.
Vari incontri durante tragitto fino alla giungla:
    - Gruppi di Mbantha assalitori.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Mbantha         |2°  |M   |40 |8(30s)    |40Miss/30Me                 |+4  |
|Viperhawk       |3°  |M   |25 |1(40)     |60Sbi+poison                |+8  |


CUMBRE DE ORO
Il vero nome di Cumbre de Oro è Taremorn, un tempo era  una  fiorente  città
all’interno dell’impero degli adepti,  è  costruita  su  un  Earthnode  (3/4
costo magie, doppio recupero) che però è stato corrotto (1/10  mana  tappato
in Corruzione).
 Taremorn era una città molto ricca ma la sua ricchezza fu ciò che la  portò
alla rovina: durante le prime fasi della Guerra Demoniaca  i  suoi  abitanti
caddero facilmente preda degli inganni di  Ismael,  un  Demone  Sovrano.  Il
demone promise al signore della città, re Lorith, un’enorme  quantità  d’oro
se egli avesse fatto passare le sue armate senza porre  resistenza.  Nessuno
degli abitanti della città fece  nulla  per  fermare  il  re,  che  accettò.
Ismael tenne fede alla sua promessa e ricoprì  praticamente  l’intera  città
d’oro. Solo che, vista la sua provenienza infernale,  l’oro  recava  con  sé
una terribile maledizione che rendeva insanamente  avido  ed  avaro  chi  lo
possedeva. Fu così che Taremorn cadde nell’ombra e,  maledetta  per  il  suo
tradimento, venne dimenticata.
LA MALEDIZIONE: tutte le ricchezze all’interno della città  sono  maledette.
Chiunque le raccolga viene lentamente posseduto da uno spirito di avidità  e
avarizia, che lentamente lo consuma. Funziona come un tiro Volontà, con  una
penalità cumulativa di -10 al giorno.
ABITANTI: la città è abitata in prevalenza da Scheletri e Mani  Striscianti,
adornati d’oro e gioielli, in più è infestata da Ombre Sussurranti,  spiriti
che non possono attaccare fisicamente ma che provocano  Paura  (5°  livello)
coi loro sussurri incessanti.
Re Lorith si è trasformato in una presenza spettrale  e  infesta  la  città,
ossessionato da tenere la sua ricchezza sotto  controllo.  La  sua  presenza
induce Paura entro 18 metri e il suo tocco risucchia 5 punti se  non  si  fa
un TR a -25. Può essere colpito solo da armi magiche.
NEBBIA: un altro ostacolo  è  la  fitta  nebbia  che  avvolge  la  zona  che
disorienta e impedisce di lasciare la città.
L’ALBA NERA: come i PG sanno,  l’Alba  Nera  ha  inviato  un  manto  azzurro
scortato da mercenari in questo luogo. Il manto azzurro in  questione  altri
non è che il vecchio Tobias (vedi NPG per  dati)  inviato  qui  per  la  sua
conoscenza  del  Ragashano  in  missione  per  recuperare  alcuni  tomi  ma,
soprattutto un antico artefatto: lo Scettro di Lorith.


SCETTRO DI LORITH: scettro  di  metallo  nero  un  tempo  appartenuto  a  Re
Lorith, si dice che conferisca un grande potere sui demoni minori.
POTERI: Moltiplicatore x3 per  Usufruitori  Malvagi;  “Demon  Communication”
continuo. Quando chi lo usa evoca un demone dal I al III  tipo  permette  di
scegliere esattamente che “razza” di demone evocare. +30  alle  manovre  per
Patti Demoniaci, ogni demone di III tipo o meno entro 6 metri deve  fare  un
TR a -20 o essere “pacificato”.

I Tomi cercati da  Tobias,  invece,  sono  (tutti  in  Ragashano):  Note  di
Damarkan di Stalis, Compendio di Circoli  e  Pentacoli  ,  Guida  alla  Vita
Artificiale.

I PG: lo scopo dei PG dovrebbe essere  quello  di  scoprirne  di  più  sulla
città e su che cosa vuole l’Alba Nera,  magari  portando  a  casa  qualcosa,
tutto mentre evitano l’ira di Re Lorith e dei suoi  servi  non  morti.  Nota
che tutto l’oro e le ricchezza di Cumbre de Oro sono maledette, tuttavia,  è
possibile trovare qualche tesoro non maledetto.
- TOMI: la maggior parte dei tomi è contenuta nella  Grande  Biblioteca  nel
centro della città (infestata da molti non morti e centro attenzione  Alba),
per lo più sono inutilizzabili ma, oltre a quelli  trovati  da  Tobias  (che
valgono  circa  150  mo  l’uno),  si  può  trovare  un  Compendio  Alchemico
(Ragashano, 150 mo, +20 ad Alchimia).
- SPADA: all’interno di un tempio in rovina privo di  ornamenti  (e  di  non
morti), nascosto dietro ad un altare, si trova  una  Spada  Magica  +10  che
brilla leggermente se ci sono demoni entro 10 metri. Su di essa è inciso  il
suo nome, in Ragashano, traducibile con “Piccolo Artiglio”.
 - BACCHETTA: sempre nel tempio c’è lo scheletro (non animato)  di  un  uomo
senza oro addosso (era un fedele  che  combatté  fino  alla  fine  contro  i
corrotti) ma con in mano una bacchetta di Shock Bolt, con 10 cariche.

RICOMPENSE:
Scoprire la natura della Maledizione: 300 PX
Scoprire i piani di Tobias: 300 PX
Impedire a Tobias di prendere un libro: 150 PX
Impedire a Tobias di prendere lo Scettro: 3000 PX
Intuire le intenzioni dell’Alba: 1500 PX
Evitare Lorith: 1000 PX

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Scheletro (III) |5°  |I#  |100|1(30)     |70MBa/Special               |+4  |
|Mano strisciante|5°  |I#  |60 |1(15)     |60MGr[Cold]+ C Cold x round |+4  |
| Re Lorith (V)  |15° |La# |145|1(90)     |110Sw[Cold]/Special/Spells  |+4  |
|Mercenari       |8°  |M   |110|9(30s)    |105Cutlass                  |+6  |
|Tobias          |10° |M   |65 |2(12)     |102ds                       |+10 |

Gli scheletri risucchiano 3 punti ogni round dopo 3 round a chi fallisce  un
TR (-10) ed è entro 3 metri.



