
PARTE V: DI NUOVO IN CITTA’

VIAGGIO VERSO CARTOSA
Il viaggio in nave verso Cartosa, calcolando una velocità media di  7  nodi,
occuperà 20 giorni circa  di  navigazione.  Acquistare  le  razioni  per  20
giorni per tutto l’equipaggio (inclusi 5  Reptoidi)  costa  circa  50ma  (in
teoria dovrebbe essere il capitano a sobbarcarsi la spesa).
Ogni giorno tira sulla tabella per stabilire lo stato del mare e  del  vento
(vedi Cose Utili).
 Alcuni eventi per il viaggio:
    - Giorno 2: la nave deve passare vicino a Nevarrez, viene avvistata  una
      nave della marina, che però non disturba i PG. Se invece  i  giocatori
      vogliono passare al largo di Nevarrez  perdono  un  giorno  intero  di
      navigazione per la deviazione.

CARTOSA (2)
    - Kesh, Basts e Talhup: 3 Ur-Tanoth provenienti dal Khorish e diretti in
      Ophiur. Avvisano di stare attenti ai Tal  e  mettono  in  guardia  dai
      Tanoth corrotti.
    - Derreck: contatto di OdM saltato. Bisogna scoprire chi è Lord Andreas,
      probabilmente un nobile locale. La cosa migliore da fare  per  trovare
      un appoggio in alto è garantirsi una base nella malavita  schierandosi
      con una delle gilde dei ladri in lotta.
    - Maria: niente nuove no dinero. Per  lord  Andreas  suggerisce  Andreas
      deEscolar.

6 giorni dopo l’arrivo: azione degli Incappucciati vs Società ( incendio  di
un deposito di merce.
Per i PNG in città vedi NPG.

PARTY:  tornando  verso  la  locanda   vengono   assaliti   da   gruppi   di
Incappucciati, avvisati dai fuggitivi di prima. Ogni gruppo è composto da  4
guerrieri e 1 mago (vedi sotto). Gli attacchi dovrebbero costringere i PG  a
ritirarsi (quindi ne arrivano finché i PG non scappano).  La  strategia  del
gruppo è: un guerriero  rimane  a  proteggere  il  mago,  mentre  gli  altri
attaccano i  PG,  cercando  di  mettere  fuori  combattimento  per  primi  i
lanciatori avversari.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Incappucciato G |5°  |M   |110|9(30)     |110We/90we                  |+8  |
|1               |    |    |   |          |                            |    |
|Incappucciato G |5°  |M   |110|9(30)     |110We/90we                  |+8  |
|2               |    |    |   |          |                            |    |
|Incappucciato G |5°  |M   |110|9(30)     |110We/90we                  |+8  |
|3               |    |    |   |          |                            |    |
|Incappucciato G |5°  |M   |110|9(30)     |110We/90we                  |+8  |
|4               |    |    |   |          |                            |    |
|Incappucciato   |5°  |M   |55 |2(10)     |35Dag/20Bolt/Spells         |+8  |
|Mago            |    |    |   |          |                            |    |

Liste del Mago (tutte fino al 9° livello):  Wind  Law;  Fire  Law;  Physical
Erosion; Rapid Ways; Shield Mastery; Spirit Mastery; Dispelling Ways.

Quando i PG sono messi male in loro aiuto  viene  un  gruppo  della  Società
delle Ombre, comandato da un uomo di nome Antonio Cyrano (vedi dati). Se  se
la giocano bene i PG possono vincersi la simpatia di Antonio (la Società  ha
bisogno di tutto  l’aiuto  che  può  ricevere,  al  momento)  il  quale  gli
consiglia di recarsi alla locanda  del  “Reptoide  Scornato”  che  si  trova
nella zona della città vecchia controllata dalla  Società.  L’oste,  Felipe,
farà un buon prezzo ai PG se  dicono  che  sono  amici  di  Antonio  e,  nel
frattempo  essi  potranno  aspettare  l’indomani   sera,   quando   potranno
incontrarsi nuovamente per parlare.

INCONTRO A VILLA ESCOLAR: la sera dopo il party è contattatola Antonio,  che
riferisce che una  persona  importante  desidera  incontrarli:  don  Andreas
deEscolar.  I  PG  devono  presentarsi  la  sera  stessa  a  Villa  Escolar,
dall’ingresso secondario e un servitore li farà entrare.
Cosa accade durante l’incontro dipende da quello che fanno i  PG,  deEscolar
è del tutto intenzionato a porre fine  agli  Incappucciati,  che  gli  hanno
fatto perdere un sacco di soldi, e ascolterà ogni proposta  in  merito,  può
fornire delle informazioni o una mano, ma non  farà  nulla  gratis  e  i  PG
potrebbero trovarsi pesantemente indebitati nei suoi confronti.

RINTRACCIARE LORD ANDREAS: un buon  posto  per  trovare  informazioni  sulla
nobiltà locale è il Gran Registro del Censo  Principesco.  Per  accedervi  è
necessaria una lunga trafila burocratica ma con l’aiuto  di  qualche  nobile
(tipo deEscolar) è possibile ottenere in breve tempo il permesso.
Dopo  un  bel  po’  di  tempo  speso  in  ricerche  (con  qualche  tiro   di
Osservazione) si trova una notizia interessante fra i vari  nobili  di  nome
Andreas nel principato (73 nella sola provincia di Cartosa) ce n’è  uno  che
attira l’attenzione dei PG. Nel 2981 d.M. (36 anni fa) è  segnata  sull’Albo
la nascita di Alberto Carrillo di Cartosa V, l’attuale  erede  al  trono  di
Cartosa. Vicino al suo nome ne è  segnato  un  altro:  Andreas  Carrillo  di
Cartosa. La seconda parte del nome è cancellata malamente e  sostituita  con
“de Nostra Madre”  (cognome  dato  ai  trovatelli  affidati  alle  cure  dei
conventi di Hudemia). Ciò dovrebbe essere abbastanza da  spingere  i  PG  ad
indagare presso il convento locale di  Hudemia  (il  convento  della  “Sacra
Pietà”).
Qui potranno contattare Sorella Celesta, che oggi si occupa  dell’istruzione
dei trovatelli affidati al tempio. Ella però non  sa  niente  di  Andreas  e
suggerisce di consultare l’anziana Sorella Giustina, che al  tempo  svolgeva
il suo stesso incarico. Sorella Giustina si ricorda bene di Andreas, sa  che
era di discendenza nobile ma non sa se era veramente  figlia  del  Principe.
In ogni caso pensa che fosse stata lasciata al  tempio  per  via  della  sua
natura “particolare” (è una Marchiata).  La  bambina  mostrava  grandi  doti
arcane (senza alcuna particolare predisposizione per il chiericato)  e  così
le sorelle si decisero ad affidarla alla tutela dei Manti Azzurri, sotto  la
guida di una rinomata maestra grande amica dell’allora  priora  del  tempio:
Millennia Devantes (che allora era ancora sana di mente, ovviamente).

LA STORIA DI MILLENNIA & ANDREAS: a soli 5 anni, Andreas  fu  portata  dalle
Sorelle di Hudemia alla sede  dei  Manti  Azzurri.  Non  è  inusuale  che  i
bambini vengano  affidati  all’ordine  fin  da  giovani,  perché  lo  studio
dell’Arte  richiede  molti  anni,  tuttavia  la  bimba  mostrava  segni   di
un’intelligenza straordinaria,  sicuramente  derivata  dal  Marchio.  Quando
arrivò  sapeva  già  leggere  e  scrivere,  parlava  fluentemente  3  lingue
(Cartosano, Meridico e Antico Letio) e mostrava le capacità logiche  di  una
persona adulta. Fu affidata alla tutela di Millennia, che le fece seguire  i
corsi regolari. Ben presto, però, fu evidente l’assoluta  superiorità  della
bambina sui suoi  compagni  e  così  fu  trasferita  a  lezioni  sempre  più
avanzate finché non fu stabilito  che  dovesse  essere  Millennia  stessa  a
darle lezioni. A quel tempo Millennia stava studiando insieme a  Tobias  gli
antichi segreti degli Adepti, per indagare sul motivo della loro caduta.
Millennia si rese conto che  Andreas,  ormai  diventata  una  ragazzina  era
completamente affascinata dalle teorie degli  Adepti  e  spesso  la  sentiva
fantasticare sulla possibilità di riportare al mondo la  Grande  Pace  e  la
prosperità del loro regno. Tobias pareva soggiogato dalla personalità  della
strana  ragazzina  e  ne  condivideva  l’entusiasmo.  Fu  per   questo   che
Millennia,  forse  anche  lei  soggetta  al  malefico  influsso   dei   tomi
maledetti, venne colta da gelosia e decise di escludere  Andreas  dalle  sue
lezioni.
Ma la ragazza non si arrese, una sera  convinse  Tobias  a  sottrarle  degli
antichi tomi proibiti e portò di nascosto a  compimento  un  arcano  rituale
attraverso il  quale  evocò  un’oscura  entità  dall’Altrove.  Cosa  accadde
durante il rituale solo tre persone lo sanno: Andreas, Tobias e  un  giovane
Tal-Tanoth che avevano  assoldato  per  sgraffignare  i  libri  e  che  morì
durante l’esecuzione del rituale. Fatto sta che successe un  gran  casino  e
Andreas fuggì con gli antichi libri , mentre  Tobias  rimase  per  un  lungo
periodo sotto shock e in seguito riferì sempre di non ricordare nulla  o  di
essere stato sotto l’influsso mentale di qualcuno.  Millennia,  accusata  di
aver fornito lei i libri, fuggì dall’Accademia e andò in cerca di Andreas.
Quando la ritrovò, anni dopo, era molto cambiata. Diceva  di  aver  scoperto
le proprie origini principesche e che aveva intenzione di reclamare ciò  che
gli spettava di diritto. Intendeva salire al trono per  dare  inizio  da  un
nuovo regno di pace come  quello  degli  Adepti  e  chiese  a  Millennia  di
aiutarla. Lei ovviamente si rifiutò e cercò di fermarla ma, mentre  lei  era
diventata vecchia e le sue energie non erano aumentate,  Andreas  in  quegli
anni aveva fatto dei progressi incredibili e la sconfisse senza  difficoltà,
lasciandola tuttavia in vita.
Millennia non sa che cosa stia facendo ora Andreas ma sa che  abita  in  una
villa poco distante da Cartosa: Villa Corona.
----------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------
RAPHAEL: Raff si era lasciato alle spalle  gli  inseguitori,  ma  era  stato
nuovamente assalito dal nemico che usa le ombra, che  lo  ha  fatto  perdere
nei vicoli della CV. Così è tornato alla locanda,l dove ha visto i tizi  del
governo (una donna rossa di capelli e due  uomini)  che  hanno  portato  via
Vale. La donna sembra infuriata con  gli  altri  due  per  qualche  cosa.  A
questo punto R viene raggiunto dal solito venditore di oggetti  magici,  che
gli dice di far silenzio e di non farsi vedere da quella gente.  Gli  spiega
chi sono e gli dice che avevano catturato Vale ma che questi  è  riuscito  a
scappare.  Il  venditore  è  stato  dal  “vecchio  Tlan”  il  quale  gli  ha
raccontato un po’ di cose interessanti…
R se ne torna alla nave quando vede che  i  suoi  amici  non  arrivano.  Qui
scopre che uomini sono stati là e hanno fatto un sacco  di  domande.  Quando
esce viene circondato dalle guardie e fatto prigioniero. Riesce  tuttavia  a
scappare e a trovare rifugio nelle fogne, anche se deve fuggire anche da  lì
per evitare di essere fatto a  pezzi  dagli  Incappucciati.  Esce  di  nuovo
nella CV, dove incontra nuovamente  Oloban,  il  quale  lo  riconosce  e  lo
conduce dai suoi amici da Millennia…

VILLA CORONA: Derreck paga 1000mo per l’informazione sulla  Villa  e  rivela
ai PG il suo piano finale per sgominare l’Alba  Nera:  mentre  lui  farà  in
modo di avvisare le autorità e di radunare un contingente per  attaccare  le
basi cittadine  dell’Alba,  in  modo  da  spostare  l’attenzione,  i  PG  si
infiltreranno  nella  villa,  attenderanno  l’apice  del  rituale  e  allora
salteranno fuori distruggendo il sigillo del costrutto, mandando così  tutto
a puttane. Se faranno così, Derreck gli promette 10.000  mo,  oltre  che  la
revoca  di  tutte  le  accuse  criminose  che  gli  sono  state  attribuite.
Ovviamente per questo lavoro pretende l’esclusiva, per garantirsi che  i  PG
lo portino a termine alza la ricompensa anche a livelli assurdi  (tanto  non
ha intenzione di pagare), arriva anche ad usare  la  magia  per  essere  più
sicuro. Se viene sgamato si trasforma e combatte con  tutte  le  sue  forze,
anche se prima di morire si  trasforma  in  nebbia  a  scappa,  fingendo  di
essere stato ucciso.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Derreck         |12° |M   |140|3(50)     |100Rap/Spells/Special       |+8  |
|(Dagralack)     |    |    |   |          |                            |    |
|Grumoz (I)      |2°  |M   |110|3(10)     |90LBa                       |+8  |

Può cambiare forma (qualsiasi forma umanoide) con un round di  preparazione,
oppure diventare nebbia a volontà. Conosce  le  liste  base  dei  Mentalisti
Malvagi fino al 30° livello e ha 156PM. Agisce come in Haste.  Se  si  trova
in  difficoltà  evoca  due  Grumoz  (demoni  dall’aspetto  scimmiesco)  come
guardie del corpo.
Il Fioretto di Dagralack è fatto di Brootakeen, un  metallo  proveniente  da
una dimensione demoniaca. I mortali non riescono a  utilizzarlo  al  massimo
della potenzialità ma lui sì (tratta ogni TA  come  1).  Nelle  mani  di  un
mortale è  un’arma  +10  con  le  caratteristiche  tipiche  del  metallo  in
questione.

I PG a questo punto dovrebbero avere urgenza di recarsi alla Villa,  se  non
è così meglio  mettergli  fretta:  la  lotta  fra  Incappucciati  e  Società
raggiunge un apice di violenza. Se i  PG  girano  troppo  incontrano  gruppi
come quelli sopra che si scontrano.
Per mettergli ancora più fretta di  lasciare  la  città  è  anche  possibile
tirare in ballo il gruppo del governo, che li sta ancora braccando.

Per la villa: usa il modulo Orgillion Horror (pag 7-9)  per  la  descrizione
della casa, con un pizzico di adattamento. Andreas ha fatto in modo di  dare
un aspetto spettrale al posto, per evitare i curiosi. Condisci il tutto  con
qualche trappola se i PG sembrano troppo disattenti. Dopo un po’ che  girano
trovano un passaggio segreto  per  un  sotterraneo  (che  può  essere  o  no
sorvegliato da due mastini infernali). Seguendolo  arrivano  in  una  stanza
segreta, dove trovano Andreas che  li  attende  accompagnata  da  2  mastini
infernali (in realtà la donna è nascosta e i PG vedono un’illusione).
Il discorso di Andreas è + o – così:
“Ero curiosa di conoscervi… so che avete sconfitto voi Tobias  e  che  avete
più volte tentato di ostacolarmi, ma non vi  serbo  rancore.  So  che  siete
guidati  da  persone  malvagie,  sono  loro  i  responsabili  delle   vostre
malefatte e a tempo debito pagheranno. Inutile  dire  che  Dagralack  vi  ha
ingannato, era un demone sfuggito al controllo e, come tale, la  sua  stessa
natura lo spingeva a tradirmi. Ascoltate  la  mia  proposta,  riconosco  che
avete del potenziale e che  non  siete  degli  sciocchi,  se  deciderete  di
riconoscermi come legittima erede al  trono  e  di  aiutarmi  a  portare  un
impero di pace su Ymir dimenticherò ciò che avete fatto in passato.”
Nega di avere conoscenza del male  compiuto  dai  suoi  sottoposti  e  porta
questi argomenti come supporto al fatto che ella abbia  bisogno  di  persone
di alti principi come loro per tenere sotto controllo gli altri.
Se i PG accettano gli chiederà di aprire le loro menti  e  di  accettare  di
condividere con lei i loro pensieri come prova della loro lealtà.  Se  fanno
così la campagna prende una piega  piuttosto  cupa,  dato  che  ora  saranno
schiavi dell’Alba Nera…
Se si rifiutano Andreas li maledirà, dicendo che in ogni caso  non  potranno
fermare l’inevitabile, dato che  presto  il  sacrificio  finale  avrà  luogo
sotto i loro occhi… anche se loro sono troppo stupidi per accorgersene!
A questo punto traccia un Muro di  Fuoco  e  si  ritira,  mentre  i  Mastini
saltano in avanti, uno o due round dopo dal muro esce  un  demone  infuocato
(un Narauk), pronto a combatterli.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Mastino         |6°  |M   |90 |4(30)     |70MBi/50FBreath             |+8  |
|Infernale (II)  |    |    |   |          |                            |    |
|Narauk (IV)     |12° |La  |190|12(50)    |115LCl(2x)[Heat]/35Fbolt/Spe|+4  |
|                |    |    |   |          |cial                        |    |

Fine del combat: la casa sta andando a fuoco almeno un po’… i PG trovano  il
passaggio segreto da cui è scappata Andreas, una stanza  di  pietra  con  un
grande scudo  di  ferro  lucido  appeso  alla  parete  (Scudo  di  Arn:  +5,
conferisce anche un bonus di +5 ai TR). Oltre la stanza un  lungo  corridoio
sfocia  distante  dalla  casa,  in  un  foresta  acquitrinosa  infestata  da
Scoiattoli Volanti Carnivori…

Fine parte V



