
PARTE IV: UN SAPERE PERICOLOSO

ISOLA DEI RELITTI
DALLA NAVE ALLA TERRA FERMA: bisogna attraversare un tratto di  acqua  bassa
(100 metri circa). Le acque sono infestate da pesci carnivori,  che  possono
attaccare i PG. Il terreno  sulla  riva  è  abbastanza  scivoloso  (Tiro  di
Equilibrismo per non cadere, nessun danno).

I RELITTI: sono infranti sugli scogli nei pressi dell’isola, 3 di essi  sono
ancora relativamente integri. Ognuno di loro  è  distante  almeno  100+1d100
metri dalla riva e occorre  nuotare  per  lo  meno  per  metà  di  essi  per
raggiungerli.
L’interno dei relitti  è  almeno  per  metà  sotto  il  pelo  dell’acqua  (e
comunque la maggior parte della roba pesante è rotolata sul fondo).
   1) Nave Mercantile, trasportava un carico di vino  pregiato.  La  maggior
      parte delle casse  del  carico  sono  andate  distrutte  e  il  carico
      disperso, tuttavia è possibile reperire ancora  2  casse  praticamente
      integre (valgono 50mo l’una, se  si  riesce  a  rivenderle).  Inoltre,
      cercando  bene,  è  possibile  raccattare  una  cassetta   di   monete
      appartenuta al capitano della nave (40ma e 35mo). Per trovarla bisogna
      riuscire in una manovra “Difficile” (-10) di Osservazione,  il  master
      può concedere un nuovo tentativo ogni 3 minuti (18 round) di ricerche.
   2) Nave Pirata. Al suo interno si trovano due casse  colme  di  monete  e
      gioielli (500ma e 125 mo), un  medaglione  che  consente  di  lanciare
      l’incantesimo “Opening” due volte al giorno e un  Falchion  magico  +5
      (+3 materiale, +2 incantamento). La nave, tuttavia, è infestata  dagli
      spettrali  resti  della  ciurma,   che   attaccano   chiunque   voglia
      impossessarsi delle sue ricchezze.
   3) Altra nave Mercantile, le merci che trasportava sono  andate  disperse
      ma è possibile ritrovare  ancora  150mo  (in  gruppi  da  50mo  l’uno,
      ricerche separate, vedi sopra).

LA TERRA FERMA: Sulla riva rocciosa dell’isola  è  possibile  imbattersi  in
qualche Yarhim.
THOGNIR TESTAROSSA: I PG  saranno  attirati  dal  fumo  proveniente  da  una
piccola capanna, si tratta dell’abitazione  di  Thognir,  un  nano  con  una
gamba di legno  naufragato  sull’isola  mentre  navigava  alla  ricerca  del
figlio di un suo amico (Raphael). Spiegherà di  essere  arrivato  sull’isola
molti anni fa, riuscendo a sopravvivere  nascondendosi  dai  suoi  terribili
abitanti. L’isola è infatti  abitata  da  crudeli  umanoidi  simili  a  rane
(Gratar). Essi riescono a far naufragare le navi sull’isola  grazie  ad  uno
strano  artefatto  maledetto  di  cui  sono  i  custodi.  In   questo   modo
sacrificano gli equipaggi ad un essere assetato di sangue che  loro  adorano
come un dio e chiamano Torakosh l’Antico.
Finché sono in possesso dell’artefatto (una campana nera), i gratar  possono
controllare le acque intorno all’isola per far  affondare  le  navi,  se  si
vuole scappare bisogna sottrarlo oppure distruggerlo.

INCONTRI SULL’ISOLA

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Squalo          |5°  |M   |250|4(20)     |100LBi(+30 se c’è sangue)   |+8  |
|Mojerna         |2°  |M   |75 |3(0)      |100LBi                      |+8  |
|Anemone Gigante |3°  |M   |60 |1(30)     |70MGr(3x)+poison            |+0  |
|Scheletro (II)  |5°  |M#  |100|1(30)     |85we                        |+4  |
|Yarhim (piccolo)|7°  |La  |115|12(40)    |110LPi                      |+8  |
|Squalo Spinato  |5°  |I   |200|11(40)    |70LBa+120HCl(dorso)/70LBi   |+12 |

Mojerna
Pesce simile ad una murena, molto aggressivo, lungo circa un metro e  venti.
Attacca in gruppi d due o tre  individui.  La  sua  carne  non  è  buona  da
mangiare, anche se è commestibile.
Anemone gigante
I suoi tentacoli iniettano un veleno paralizzante di 5° livello.

GRATAR E BOSS

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Gratar Gialli   |4°  |M   |70 |9(25)     |60Fal/50SBo                 |+4  |
|Gratar Neri     |8°  |M   |100|10(35)    |100Fal/100SBo               |+8  |
|Torakosh,       |10° |La  |250|8(20)     |120HGr(2x)/100HBi           |+8  |
|l’Antico        |    |    |   |          |                            |    |


TORAKROSH, L’ANTICO: probabilmente un  demone  acquatico  di  qualche  tipo,
attacca con i suoi tentacoli (fino a 2 bersagli alla volta)  per  trascinare
le prede alla bocca.

CAMPANA NERA: se suonata, provoca  turbolenze  e  vortici  nelle  acque  nel
raggio di qualche Km. È molto pesante e difficile da  trasportare,  tuttavia
può essere rovesciata e resa inutilizzabile.

IL MAESTRO
La torre di Tlantimextli si trova fra le montagne  della  Sierra  Grande,  a
qualche centinaio di metri d’altezza. Seguendo le  indicazioni  di  Alfonso,
arrivano ad un piccolo porto di pietra, completamente vuoto  ma  ordinato  e
ben tenuto. Un scalinata di marmo  parte  dal  porto  e  si  inerpica  sulle
montagne, verso la Torre, che non è visibile dal  basso.  Il  tragitto  fino
alla torre richiede circa un’ora  e  mezza  e,  nel  mentre,  i  PG  saranno
costantemente sorvegliati da un grifone d’acciaio (Tiro Allerta  “Difficile”
per rendersene conto).
Infine, arrivano davanti all’entrata della Torre (in realtà,  si  tratta  di
un piccolo castello), che è sorvegliata da due grossi golem di  pietra,  che
servono anche ad aprire le pesanti porte.
A dare il benvenuto al gruppo ci sarà Elanir, una giovane elfa,  apprendista
di Tlantimextli. L’elfa contratta un po’ col  gruppo,  per  capire  le  loro
intenzioni, ci vuole un po’ per convincerla a disturbare il suo maestro.
Tlantimextli è piuttosto  scorbutico  e  sospettoso  (da  dopo  che  il  suo
precedente apprendista, Damarlor,  ha  cercato  di  ucciderlo,  riuscendo  a
paralizzargli le gambe). Acconsentirà di aiutare i PG  solo  se  questi  gli
prenderanno il Disco Matrice, custodito in quelle che  lui  chiama  le  Sale
della Macchina (sotto il suo palazzo) dallo stesso Damarlor.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Grifone         |16° |La# |500|20(65)    |100LCl/80LBa/100LPi         |+12 |
|d’Acciaio       |    |    |   |          |                            |    |
|Golem di Pietra |12° |La# |190|16(20)    |110LBa                      |+0  |

LE SALE DELLA MACCHINA
   1. La porta  segreta  è  individuabile  con  una  prova  di  Osservazione
      “Difficile” (-10), per aprirla occorre una prova di Scassinare  “Molto
      Difficile” (-20) oppure individuare il meccanismo che la apre  (“Molto
      Difficile” anche questo). La stanza segreta contiene lo  scheletro  di
      un uomo con addosso degli Attrezzi da Scasso +10 (non magici); 15  ma;
      una spada corta e una Pozione d’Invisibilità (che però è rovinata  dal
      tempo: chi la beve deve riuscire in un TR contro il  Veleno  di  8°  o
      cadere addormentato). Nella stanza  si  trova  anche  uno  scrigno  di
      metallo chiuso a chiave (prova di Scassinare “Estremamente  Difficile”
      -30), che contiene 250ma e un Anello di Smeraldo  (Addizionatore  +2).
      Lo scrigno, tuttavia, protetto da una trappola, se viene aperto  senza
      chiave  la  porta  della  stanza  si  chiude  ermeticamente.   Aprirla
      dall’interno è una  manovra  “Assurda”  (-70);  dall’esterno  si  apre
      normalmente.
   2. Queste camere sono vuote, a parte per degli schermi di  cristallo  sul
      muro di fronte all’entrata. Gli schermi mostrano immagini e  diagrammi
      incomprensibili che si muovono in maniera quasi ipnotica.
   3. La porta segreta è “Molto Difficile” (-20) da individuare,  la  stanza
      contiene una delle leve necessarie ad aprire la stanza 5.
   4. Porta “Difficile” da individuare, altra leva. Contiene anche un  altro
      scrigno, che non è chiuso ma è protetto da una trappola. La trappola è
      “Estremamente Difficile” (-30) da individuare e disattivare e consiste
      in 2 attacchi  +30  da  Pugnale  contro  il  personaggio.  Lo  scrigno
      contiene  una  giacca  di   cuoio   scura   (TA5;   +10   a   Muoversi
      Silenziosamente/Nascondersi).
   5. La porta si apre solo azionando i meccanismi nelle stanze 3 e 4.

IL CUORE DELLA MACCHINA
    - Getto di Vapore: Steam Bolt +30
    - Shald: per ottenerlo  bisogna  esporsi  ad  un  calor  elevato  (Colpo
      Critico “B”)…

LA MENTE DELLA MACCHINA
Quando entrano in questo livello, i PG notano che i costrutti  vanno  avanti
e indietro frenetici, mentre una sorta di sirena accompagnata  da  una  voce
in xebechano (“Attenzione! Perdita di Energia al Settore 7!”)  evidenzia  lo
stato di allarme generale.
   1. parte della stanza è occupata da un grosso macchinario pieno di  tubi,
      nel quale i costrutti versano la lava prelevata al piano superiore. La
      stanza è molto calda, ogni round di permanenza all’interno infligge  5
      danni per il calore. Toccare il macchinario infligge un colpo  critico
      “B” da Calore.
   2. i marchingegni di queste stanze servono x “ricaricare” i costrutti che
      ci entrano. Qualunque essere vivente sia così pazzo da entrarvi subirà
      un colpo critico “E” da Elettricità al round per 1-3 round.
   3. questa stanza serve a riparare i costrutti che si rompono.  Un  minimo
      di 4 costrutti riparatori sono sempre al lavoro sui  loro  compagni  o
      rimettendo a posto la stanza. La stanza è piena di pezzi di  ricambio,
      comprese Giare Leyden e motori funzionanti.  I  costrutti,  però  sono
      programmati per attaccare chi  tenta  di  sottrarli,  prenderli  senza
      farsi scoprire è una manovra “Difficile” (-10).
   4. pare una sorta di magazzino. Una prova di Osservazione “Difficile”  (-
      10) consente di localizzare degli ottimi attrezzi  da  lavoro  (+20  a
      Ingegneria e a Progettare).
   5. un deposito di  costrutti  disattivati,  ognuno  di  loro  può  essere
      attivato  dagli  altri  costrutti  in  caso   di   emergenza,   oppure
      dall’intelligenza centrale.
   6. come il 5, però nella stanza è possibile recuperare un’arma magica  +5
      dalle mani di un costrutto (di chi fa il tiro Osservazione più alto).
   7. sulla porta una scritta in xebechano: “Attenzione! Non  entrare  senza
      le apposite protezioni!”. La stanza occupa  un  enorme  generatore  di
      energia, che ha attirato un gruppo di Mrem, demoni del  vuoto  che  si
      cibano di essa. Ce ne sono 3, appaiono come grossi  occhi  fluttuanti,
      con lunghi tentacoli evanescenti che appaiono quando si  attaccano  ad
      una fonte di energia. Sono immuni  alle  armi  non  magiche,  il  loro
      attacco consiste nel  risucchiare  d10+10  PF  al  round.  Se  vengono
      sconfitti l’allarme termina e i PG possono proceder.
   8.  in  questa  stanza  si  trova  Damarlor,  rinchiuso  da  Tlantimextli
      all’interno di un golem di ferro  e  costretto  a  sorvegliare  questo
      posto. Il golem consegnerà ai PG il Disco  Matrice,  ma  chiederà  che
      essi restino con lui a fargli compagnia,  per  poi  attaccarli  se  si
      rifiutano.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Costrutto       |8°  |La# |250|20(10)    |120Ma(2x)                   |+4  |
|Mrem            |6°  |M   |95 |1(40)     |Spec                        |+8  |
|Damarlor        |10° |SL# |200|20(10)    |100LBa/70LGr+130LCr         |+0  |





FERITE E MALATTIE
Elanir arriva portando soccorso ai personaggi feriti:
    • ripristina le funzioni vitali di Syena (che avrà ancora  una  penalità
      di -30 alle azioni, che svanisce in 3 giorni)
    • sistema il braccio di Pablo,  steccandolo  e  applicando  alcune  erbe
      (resta una penalità di -50 alle azioni con quel braccio,  che  impiega
      una settimana a guarire).
Fatto questo annuncia che il Maestro Tlantimextli  li  riceverà  non  appena
saranno pronti e li conduce a delle  camere  dove  potranno  fare  un  bagno
profumato, rifocillarsi e riposarsi.
Poco dopo Ruben cade gravemente malato. La  colpa  è  della  muffa  di  Isla
Ascondida. L’unica cura è un’erba  che  cresce  in  zone  remote  dei  monti
(Attanar).  Anche  gli  altri  membri  dell’equipaggio   potrebbero   essere
contaminati.
Elanir: “La Sierra Grande è una zona strana e selvaggia,  popolata  da  ogni
genere di creature. Vi consiglio di fare molta attenzione  nell’avventurarvi
fra le montagne.”

INCONTRI ED EVENTI SULLE MONTAGNE
Cadavere: i PG rinvengono il cadavere di un grande  animale  piumato,  ormai
irriconoscibile ad ogni esame.  Quando  se  ne  vanno  lasciando  il  corpo,
sentono strani rumori, tornando  ad  investigare  trovano  che  il  corpo  è
sparito.
M’bantha: in numero doppio ai PG, metà in corpo a  corpo  e  metà  attaccano
con archi corti. Sconfitti metà gli altri si ritirano.
L’Ambulante: incontrano un uomo, che si trova in una  posizione  inconsueta:
è abbracciato ai rami di un albero a testa in giù, come  se  stesse  cadendo
verso l’alto. Chiede che uno dei PG gli tolga la cintura,  che  è  la  causa
della sua spiacevole situazione. In cambio promette una ricompensa: un  paio
di stivali magici (del Piede  Alato,  una  volta  al  giorno  permettono  di
correre  al  doppio  del  movimento  base  per  due  ore  senza   stancarsi,
l’incantesimo si rompe quando ci si ferma).  Poi  si  propone  di  scambiare
alcuni oggetti incantati coi personaggi. A sua disposizione ha:
    • Un sacchetto di Polvere dell’Impareggiabile Affilatezza: conferisce un
      bonus di +3 magico (cumulabile con altri bonus) all’arma su cui  viene
      sparsa.
    • Una dose di Rud-Tekma (vedi Equip)
    • Una Pergamena delle Cinque Parole di Potere   (può  essere  usata  una
      volta mentre si lancia un incantesimo per  conferire  ad  esso  doppio
      raggio, doppi danni e una penalità di -20 ai TR)
    • Una Staffa della Pacificazione (Lancia “Animal Calming III” e “Calm I”
      ciascuno una volta al giorno)
Non venderà gli oggetti tranne che in casi eccezionali  (ed in ogni  caso  a
prezzi esorbitanti), insiste a scambiarli con altri oggetti.
La Rovina: i personaggi  si  imbattono  in  un’antica  e  misteriosa  rovina
abbandonata.
Gigante (Mos): custodisce l’Attanara, bisogna convincerlo o combatterlo.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|M’Bantha        |2°  |M   |60 |9(25)     |60SSw/60SBo                 |+8  |
|Maggiori        |    |    |   |          |                            |    |
|Gigante         |8°  |La  |220|4(20)     |70Club(2D)/90ro             |+4  |

RIVELAZIONI
Dopo aver curato il malato, i PG potranno  dedicarsi  nuovamente  alla  loro
missione: Tlantimextli li accoglierà e rivelerà loro i contenuti  dei  libri
e dei fogli:
    • Sono i progetti per la realizzazione di  un  costrutto  di  dimensioni
      colossali, che sarebbe  in  grado  di  devastare  facilmente  da  solo
      qualsiasi fortificazione.
    • Inoltre, dalle carte si intuisce che l’Alba ha intenzione di  animarlo
      imprigionando al suo interno uno  dei  Demoni  Sovrani,  probabilmente
      Asmodeus.

