

PARTE III: RESA DEI CONTI A EL PASO

NOTE:
Alfonso: il libro che hai preso a Tobias (Guida alla  Vita  Artificiale)  ti
consente di imparare la lista “Construct Mastery”, oltre  che  conferire  un
bonus di +10 a Conoscenza Costrutti.
Raphael: senza una mano non puoi usare lo scudo e hai una penalità di -50  a
tutte le azioni che richiedono due mani (alcune di esse  sono  impossibili).
Se entrano in vigore le regole 2 sugli oggetti magici “Piccolo  Artiglio”  è
+7 invece che +10 (+3 per il materiale, +4 per l’incantamento).

IN THE JUNGLE

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Nkishi*         |7°  |M   |135|1(30)     |130Fa(Tearing/Ripping)      |+8  |

*1/2 stordimento

I PG sono assaliti dagli Nkishi durante il viaggio  nella  giungla,  vittima
dell’imboscata sono anche i nuovi PG. Gli Nkishi hanno con  sé  (oltre  alle
loro spade e a qualche dose di Quadrando)  una  mezza  dozzina  di  smeraldi
grandi come l’unghia di un pollice (almeno  1  x  PG,  valore  netto  120mo,
difficile venderli a più della metà del loro valore).

RITORNO A OMBRA DEL MAR
Prima del loro ritorno a Ombra del Mar, i PG vegono contattati  via  uccello
da Derreck, che li avvisa di aver sventato l’attentato all’Ammiraglio  e  di
ritrovarsi a OdM alla “Perla Nera” per discutere la  loro  ricompensa  e  un
nuovo ingaggio.
Qui Derreck ascolterà quello che i PG hanno da dire e li  ricompenserà  come
pattuito.
Li avviserà che ora per loro è pericoloso tornare a  Cartosa,  dato  che  la
loro taglia è stata aumentata a 50mo perché in qualche  modo  la  colpa  del
tentato omicidio dell’Ammiraglio è stata fatta ricadere su di loro.
Offrirà poi un nuovo lavoro da parte  del  suo  misterioso  padrone:  questa
volta saranno ricompensati con 500mo (trattabili fino a  700)  per  scoprire
cosa se ne fa l’Alba Nera di tutto il ferro che  recupera.  Derreck  sa  che
esso viene estratto soprattutto da un  paese  a  4  giorni  di  reptoide  da
Nevarrez (circa 600 Km) chiamato El Paso.
Devono quindi trovare un modo per arrivare a  Nevarrez,  Inigo  non  li  può
portare perché lì c’è una grossa base della Marina ed è  pericoloso  per  un
pirata come lui farsi vedere, per lo stesso motivo  sarà  difficile  trovare
qualche altra nave diretta lì.
Via terra, Nevarrez dista circa 300km, ovvero un paio di  giorni  a  cavallo
di reptoide, oppure 1 giorno e mezzo via mare, se si procurano una barca.

NOTA: a Ombra del Mar i PG hanno acquistato la barca “Cortigiana dei Mari”.

ALTRI INCONTRI:
-     Mentre sono in città  a  raccogliere  provviste  uno  dei  PG  che  ha
raccolto una Makreesha viene fermato  da  un  venditore  ambulante.  Accanto
alla  sua  bancarella,  che   nessuno   aveva   notato   prima,   un’insegna
dice:”Filtri, Pozioni, Curiosità e Oggetti Magici”.  L’ambulante  è  vestito
con buffo cappello e degli abiti  abbastanza  appariscenti.  Si  offrirà  di
scambiare qualche oggetto con la spada Nkishi. Può  offrire  uno  di  questi
articoli, a scelta:
    • Una pozione di Camminare sulle Acque (con 3 dosi)
    • Due dosi di Rubra-Mira (vedi erbe equip)
    • Un paio di Stivali di Atterraggio (lanciano  “Landing”  una  volta  al
      giorno, diminuendo di 4 metri ogni caduta)
    • Un sacchetto di Polvere della Rivelazione (rende  visibile  ogni  cosa
      invisibile nel raggio di 6 metri, contiene 3 dosi)
All’insaputa dei PG, il mercante è in realtà Iago Ximen,  il  signore  della
città, che ogni tanto si diletta nel visitarla sotto mentite spoglie.
      - La sera, alla locanda (oppure per strada), sentono delle  voci  che
        parlano di un grosso contingente della Guardia Dorata sulla  strada
        per Nevarrez. A quanto pare il contingente perlustra  la  zona  per
        trovare alcuni ladri di ferro su ordine del governatore di Nevarrez
        (Juan Barreo) e ferma per controlli ogni persona sospetta.
      - Inoltre, la sera vengono avvicinati da Zumbuwhle,  che  li  avverte
        che si è accorto che qualcuno  li  sta  seguendo  da  quando  hanno
        lasciato la giungla…

NEVARREZ
Nevarrez è il centro più grande  delle  Coste  Gemelle,  si  tratta  di  una
grossa città fortificata, a picco sul mare. È la  sede  della  Squadra  Nord
della Marina (a Cartosa c’è la Squadra Est,  a  Gargona  quella  Ovest  e  a
Puerto Escudo quella Sud),  che  è  capeggiata  dall’Ammiraglio  di  Squadra
Ramirez deStuba (anche se al momento egli si trova a Cartosa).  La  città  è
nominalmente  retta  del  governatore  Juan  Barreo,  ma  si  tratta  di  un
fantoccio completamente dipendente da Ramirez (e quindi dell’Alba).

La città è sorvegliatissima sia dalla Marina che dalla Guardia  Dorata,  per
un ricercato, entrarci senza  essere  riconosciuto  sarebbe  difficilissimo.
Per questo, il modo migliore per  raggiungere  El  Paso  sarebbe  quello  di
arrivare fino al Rio Plata, che scorre vicino alla città, risalirlo  per  un
po’ in barca e poi proseguire a piedi. Se i  PG  non  ci  arrivano  potrebbe
suggerirlo un NPG.

EVENTI
      - Dopo circa una giornata di navigazione  (alla  mattina  del  giorno
        successivo a quello in  cui  i  PG  partono)  l’imbarcazione  viene
        attaccata da  un  Viverna  Acquatica.  Lo  scontro  con  la  bestia
        dovrebbe danneggiare un po’ anche l’imbarcazione ma non gravemente,
        solo danni di minor entità. In ogni caso dovrebbe essere abbastanza
        duro.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Viverna         |6°  |LA  |180|16(45)    |90LBa/60LCl/100HHo+poison   |+12 |
|Acquatica       |    |    |   |          |                            |    |

      - Subito dopo l’incontro con il mostro, prima che possano raggiungere
        la destinazione, il cielo si incupisce e si scatena una tempesta. I
        PG possono fare un tiro Difficile (-10) su Pilotare  Barche,  anche
        se in realtà non serve a niente, la tempesta  durerà  solo  qualche
        ora, giusto il tempo  di  allontanarli  dalla  riva  e  dalla  loro
        destinazione, disorientandoli. Con un tiro di  Osservare  Stelle  o
        simile possono capire di aver aggiunto almeno un altro giorno  alla
        loro navigazione, se non di più, dato che la barca è danneggiata  e
        necessita riparazioni.
      -  È a questo punto che faranno incontro con un gruppo  di  singolari
        naufraghi. Si tratta di 6 uomini stretti su  ciò  che  resta  della
        loro nave: poche tavole legate insieme. Intorno  a  loro  nuota  un
        piccolo branco di squali famelici.  Diranno  che  la  loro  nave  è
        affondata con la tempesta del giorno prima e che hanno perso alcuni
        compagni e il loro capitano, il prode Libarez. Chiedono  di  essere
        accolti in salvo e si propongono di servire i  PG  come  equipaggio
        per sdebitarsi  (ciò  anche  se  i  PG  non  vogliono,  sono  molto
        determinati!). Si presentano con i loro soprannomi (è  praticamente
        impossibile riuscire a scoprire i loro veri nomi, loro usano sempre
        questi e probabilmente quelli veri  se  li  sono  dimenticati):  il
        Biondo (il belloccio e portavoce del  gruppo),  il  Muto  (che  non
        parla mai), il Mago (uno grande, grosso e tonto), il Grosso (che  è
        un mingherlino svelto e agile), il Talpa (la vedetta),  e,  infine,
        il Manca (che,  effettivamente,  non  si  vede  da  nessuna  parte,
        l’eterno imboscato del gruppo). Il gruppo si  metterà  allegramente
        al lavoro e, d’ora in poi, non lascerà più i PG, per il bene e  per
        il male…
      - Dovrebbero dunque giungere senza altri  intoppi  al  Rio  Plata  ed
        iniziare a risalirlo. Raggiunta un’ansa dove è possibile  occultare
        la nave possono scendere lasciando di guardia gli altri e dirigersi
        verso El Paso via terra. Durante il cammino, però, vengono assaliti
        (preferibilmente di notte) da un gruppo di Zortos (sono una volta e
        mezzo i PG). Gli strani umanoidi non hanno nulla  con  sé  a  parte
        delle corte spade e un collare d’argento a  testa  (del  valore  di
        10ma l’uno). Vedi la sezione dei mostri  per  le  abilità  speciali
        degli Zortos.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Zortos          |5°  |M   |70 |3(30)     |60We/50MBi+Poison           |+8  |

EL PASO
El Paso è costruito sulle rocciose pareti della Sierra Plata, attorno ad  un
grosso complesso minerario. Di fatto, è grazie alle miniere di ferro  se  il
paese è riuscito a crescere e diventare relativamente prospero.
È composto da case da uno o due piani  di  legno  o  pietra,  abitate  dalle
famiglie dei minatori, più una grande  locanda  (Cantina  de  El  Paso)  che
ospita  i  frequenti  stranieri,  un  cimitero,  un  santuario   abbandonato
dedicato a Mithra, una sede della  Compagnia  Commerciale  di  Cartosa  (che
gestisce il trasporto del ferro), una torre appartenente alla Guardia  D’oro
e una grossa villa appartenente al governatore. Generalmente, la  locanda  o
la grande piazza in mezzo alla  cittadina  sono  il  normale  ritrovo  della
gente. A est del paese si trovano le miniere (raggiungibili  in  una  decina
di minuti a piedi), a nord, invece, è possibile notare una  grossa  fonderia
dotata di un’alta ciminiera che emette in continuazione un denso fumo  nero,
apparentemente di recente costruzione.

    • La situazione attuale: il paese è in  mano  all’Alba  Nera,  Tobias  è
      stato recentemente nominato governatore. La guarnigione  locale  della
      Guardia è assente, impegnata lontano in una qualche missione. Il paese
      è presidiato da cacciatori di taglie e mercenari al soldo  di  Tobias,
      con base nella Torre. Gli abitanti non sono felici della situazione ma
      la repressione è molto dura e non hanno occasione di ribellarsi. Molti
      di loro sono costretti a lavorare per l’Alba nella fonderia.  Inoltre,
      ultimamente ci sono state alcune morti  strane  e,  di  notte,  strane
      presenze paiono aggirarsi nei  dintorni  della  villa  (si  tratta  di
      Lorith che cerca il suo scettro).

CANTINA DE EL PASO: l’oste (Paraiba) si lamenterà del fatto che  ultimamente
si vedono molti meno stranieri del solito, ma lo farà sottovoce per  evitare
di esser sentito dai mercenari che frequentano ora la  locanda.  Può  essere
convinto a rivelare qualche altro dettaglio  sul  paese.  Cameriere:  Ester,
Nina, Azelia.
CIMITERO: Rojero, il becchino, è felice perché ultimamente gli affari  vanno
bene.
SANTUARIO:  Il  santuario  sembra  abbandonato  da  parecchi   anni   ed   è
completamente diroccato.
COMPAGNIA COMMERCIALE: un piccolo ufficio un po’ sgangherato, non c’è  molto
di interessante da scoprire qui.
TORRE: nella torre di guardia ora si sono stabiliti  i  mercenari  dell’Alba
Nera.
MINIERE: l’ingresso alle miniere è vietato ai non lavoratori.
FONDERIA:  viene  utilizzata  dall’alba  per  forgiare  armi  e   pezzi   di
costrutti. Il fumo nero che ne fuoriesce ha annerito il terreno  circostante
e  ha  fatto  ammalare  piante,  animali  e  uomini  nelle   vicinanze.   La
costruzione  è  sempre  ben  sorvegliata  e,  all’interno,  potrebbe  essere
possibile incontrare anche uno o due costrutti.
VILLA: usa le mappe per la  descrizione  della  villa.  Questa  è  l’attuale
residenza di Tobias, al suo interno ci sono lui, alcune guardie e almeno  un
costrutto. È anche possibile incontrare o vedere Cervantes.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Cacciatore di   |6°  |M   |75 |9(10)     |60we                        |+6  |
|Taglie          |    |    |   |          |                            |    |
|Costrutto Demone|6°  |I#  |150|20(0)     |60Sw(2x)+spec.              |+4  |
|Min.            |    |    |   |          |                            |    |

Costrutto: Con un critico  da  “A”  a  “C”  infligge  1  danno  a  round  da
sanguinamento  addizionale;  con  un  “D”  o  un  “E”  ne  infligge  2.   E’
moderatamente intelligente.

“Tesoro” di Tobias: nel covo di Tobias i PG potranno trovare alcuni  oggetti
interessanti, probabilmente sparsi per la villa.
100mo, Anello Moltiplicatore x1,5 per l’Essenza (su Tobias),  Una  Pergamena
di ColdBall, 1 dose di Arpsusar (ripara muscoli in 1 giorno),  delle  bacche
di Rud-Tekma (sufficienti per una dose, vedi Equip), una dose di Fek  (ferma
sangue in 1d10 round), più alcuni  libri  in  Ragashano  (fra  cui  Note  di
Damarkan di Stalis, Compendio di Circoli e Pentacoli) che  potranno  tornare
utili ai PG più avanti.

Sconfiggere Tobias: 1500px al party

