
V
                           NO REST FOR THE WICKED





                               RITORNO A CASA

Il portale trasporterà infine i PG sui monti  Aestyr,  poco  distante  dalla
loro vecchia roccaforte. Giungeranno nei  pressi  di  una  casetta,  abitata
dalle prossime new entry del gruppo.

COSA E’ SUCCESSO NEL FRATTEMPO: Dopo la caduta di Nortislong, in quello  che
la storia ricorderà come l’Assedio di Un Giorno,  le  varie  componenti  dei
Lupi del Ragnarok, privati improvvisamente dei suoi generali,  finirono  per
contendersi l’un l’altro il bottino di guerra, per  essere  infine  dispersi
dall’esercito  di  Nortislong  di  ritorno   dalla   guerra.   I   rimasugli
dell’esercito, composti per lo più da  bande  di  orchetti,  si  diedero  al
brigantaggio, rifugiandosi nella Foresta d’Inverno  e  diventando  una  vera
piaga per il commercio. Almeno fino a  quando  Berthrant  Vaelaer,  capitano
dei Ranger del Grudgemark non iniziò  la  sua  personale  campagna  volta  a
ripulire non solo la Foresta ma, a detta sua, tutta Helgedad  dal  male  che
vi si era insidiato. Egli riuscì a sbaragliare i  briganti  e  a  ricacciare
sulle montagne le creature malefiche che si erano insediate a valle;  e  ora
si è impegnato a portare battaglia fin sui monti Aestyr.
Allo stessi tempo, il noto brigante Ofthak,  detto  “lo  Sfregiato”,  giunse
con la sua banda alla Rocca di Kellar e se  ne  impossessò,  rendendola  sua
base…

LA RICONQUISTA DELLA ROCCA:  i  PG  dovranno  nuovamente  inerpicarsi  sulle
vette dei monti Aestyr fino a giungere al  passo  Skutnik,  che  porta  alla
Valle Sulfurea dove si trova la Rocca di Kellar. Purtroppo per loro, ora  il
passo è diventato il nido delle Bestie Alate che avevano addestrato,  e  che
si sono nuovamente inselvatichite, per cui non sarà semplice passarlo  senza
attirare la loro attenzione.
I nani che abitano la valle ora si nascondono nelle caverne, per tenersi  al
riparo da Ofthak e dai suoi scagnozzi, che consistono  in  banditi  umani  e
orchi cavalcalupi. Ofthak se ne sta al riparo nella fortezza,  in  una  sala
che ha convertito in una specie di sala del trono, la sua guardia  personale
è composta da 2-4 Troll Berserker. Se i PG irrompono nella sua sala starà  a
guardare le sorti dell’incontro per poi fuggire usando  la  sua  abilità  di
teletrasportarsi.
Fra le altre cose i PG troveranno una nuova stanza collegata  a  quella  del
trono, contenente uno strano manufatto.  Un  tiro  su  Conoscenza  Artefatti
rivelerà  che  si  tratta  di  una  Vera  Via,  uno  degli  antichi  portali
Xebechani.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Bestia Alata    |12° |La  |240|11(40)    |80HCl/60Lba/90LBi           |+12 |
|Nano primitivo  |3°  |M   |50 |8(35s)    |60melee/30Thrown            |+0  |
|Orchetto        |6°  |M   |90 |13(30s)   |90Fa/80LBw                  |+6  |
|Warg            |8°  |I   |180|4(60)     |75LBi                       |+8  |
|Troll Berserker |13° |La@ |300|11(30)    |135Bax(2D)                  |+0  |


                                RICOMINCIARE

RICOSTRUIRE UN ESERCITO: Se  i  PG  vogliono  nuovamente  radunare  un  loro
esercito personale dovranno come prima cosa trovare e riunire i vari  gruppi
di orchetti dispersi sulle montagne…

LA  MINACCIA  DI  BERTHRANT:  Le  mire  del  capo  dei   ranger   potrebbero
infastidire non poco i PG, soprattutto se hanno  intenzione  di  ricostruire
il loro esercito.  Si  partirebbe  con  piccole  incursioni  di  Ranger  del
Grudgemark, seguite da alcune scaramucce  per  arrivare,  infine  a  scontri
più diretti.
RITORNO DAL MAESTRO: Varg  dovrebbe  tornare  dal  suo  maestro  (o  esserne
convocato) per mostrare i suoi progressi…

ALTRE FAZIONI: I PG possono provare ad influenzare i vari clan  di  orchetti
sparsi per le montagne o radunare i branchi di mannari dei ghiacci.


                     LA LEGGENDA DELLE CITTA’ SCOMPARSE

             Quando i lupi dell’Inferno cammineranno sulla terra
               Cerca le antiche città perdute e mai rimpiante,
                       Huitliya, dove regnano i morti;
                    Qalaktchla, che riluce nelle tenebre;
                      e R’lyxqan, che silente attende.
        Quando un re incoronato siederà sul trono degli abissi gelati
                 Le città tremeranno e caleranno le Tenebre.

Milioni di anni fa, quando il  supremo  dio  Ech,  creatore  del  cosmo,  si
scisse in due distinte  divinità  (Quetzacoatl  e  Azatzotech),  vi  fu  una
terrificante guerra che  sconvolse  il  mondo.  Benché  molti  Xebechani  si
schierarono dalla parte del dio della  Vita,  altri  furono  attratti  dalle
promesse di potere degli dei oscuri e si schierarono con  Azatzotech  e  gli
dei del Male.
Fra le altre, tre città xebechane si distinsero per la loro dedizione ad  un
particolare dio malvagio: Qalaktchla,  costruita  in  onore  del  dio  Yogh;
Huitliya, dedicata  ad  Azatzotech  stesso;  e  R’lyxqan,  dedicata  al  dio
Xlucthulhu.
Alla fine della guerra tutte e tre le città caddero di fronte alle orde  del
bene, inghiottite dai cataclismi provocati dalla guerra  e  scomparendo  per
sempre  dalla  faccia  di  Ymir.  Nonostante  ciò,  le  città  non  andarono
distrutte, ma solo perdute ed i  loro  favolosi  tesori  aspettano  solo  di
essere ritrovati da coloro che saranno abbastanza  temerari  da  sfidare  le
tenebre che li circondano.

KELLAR E IL RITROVAMENTO DI HUITLIYA: Il nano  Kellar  non  costruì  la  sua
rocca in un luogo scelto a caso, la scoperta  della  Valle  Sulfurea  risale
alla giovinezza del nano ed è dovuta ad una cerca personale del nano.  Egli,
venuto a conoscenza della leggenda  delle  tre  città  xebechane  scomparse,
iniziò a compiere delle proprie ricerche e,  dopo  molti  anni  di  studi  e
mille peripezie, riuscì  a  mettere  le  mani  su  una  mappa  che  indicava
l’esatta posizione della città di Huitliya. Il problema  era  che,  a  causa
delle mutazioni geomorfiche, la città si trovava ora sepolta sotto  i  monti
Aestyr. Fu così che il nano iniziò a scavare nel fianco della montagna  alla
ricerca della città perduta, premunendosi di  nascondere  a  tutti  il  vero
scopo dei suoi scavi, facendo in modo che paresse intenzionato  a  costruire
una rocca.
LA VERA VIA: Il portale trovato dai PG (e da Ofthak prima di  loro)  conduce
nelle vicinanza di Qalaktchla  (vedi).  Tuttavia,  nella  stessa  stanza  si
trova un passaggio segreto che conduce nelle profondità della  terra,  verso
Huitliya. Sull’arco del portale è scritto, in antico xebechano: “Per  me  si
entra nella sacra città di Yogh, Qalaktchla. Sia  il  suo  nome  per  sempre
benedetto dalle Tenebre”. E sotto, in caratteri  più  piccoli:  “Eretto  col
potere di Azatzotech, che il Condor voli in eterno nei cieli di Huitliya”.
CIO’ CHE CERCAVA OFTHAK: Se i PG ispezionano la biblioteca  della  rocca  la
troveranno in un gran disordine. Molti libri  giacciono  aperti  qua  e  la,
mentre altri sono ammonticchiati per terra. Per la maggior parte  si  tratta
di  libri  a  proposito  di  antiche  leggende,  dai  quali  i  PG  potranno
apprendere qualcosa delle tre città. Il tomo più interessante è  quello  che
pare il diario di Kellar stesso. è in nanesco,  per  cui  solo  chi  conosce
questa lingua può leggerlo. Esso parla della cerca del nano e di come  abbia
costruito la rocca per ingannare i suoi  simili.  Favoleggia  degli  immensi
tesori contenuti nelle  città  ma  soprattutto  degli  artefatti  di  enorme
potere che vi possono essere custoditi. Termina con il proposito  di  Kellar
di partire alla scoperta di Huitlyia attraverso il passaggio scoperto.
RAGGIUNGERE LE  CITTA’:  Per  raggiungere  Qalaktchla  occorre  attivare  il
portale (Sintonizzazione  Magica  –20)  e  attraversarlo,  così  facendo  si
arriva ad una caverna che altro non è che la tana di un’Idra  e  per  questo
evitata dagli abitanti  del  sottosuolo  (vedi  sotto  per  dati  dell’Idra,
ignora regole speciali per le teste). TESORO IDRA:  150mo  e  una  borraccia
che  può,  a  comando,  riprodurre  qualsiasi  liquido  non   magico   abbia
contenuto. Ammazzando l’Idra si può procedere verso uno dei ponti  collegati
alla città.
Per arrivare ad Huitlyia vedi più avanti.

               QALAKTCHLA, LA CITTA’ CHE RILUCE NELLE TENEBRE

Qalaktchla è un’antica  città  Xebechana,  andata  perduta  millenni,  forse
milioni di anni fa,  quando,  in  seguito  ad  un  terribile  terremoto,  fu
inghiottita dal terreno e scomparve nelle tenebre.
ABITANTI: la città è  un  punto  di  incontro  per  le  svariate  razze  che
popolano il sottosuolo ed è abitata da membri di razze  e  culture  diverse.
La città è governata dai discendenti degli Xebechani che  non  riuscirono  a
fuggire dalla città quando essa affondò e che si  sono  adattati  alla  vita
sotterranea. Essi appaiono come umanoidi pallidi e  smunti,  con  i  capelli
bianchi o argentati e grandi occhi completamente neri;  le  loro  dita  sono
molto lunghe ed affusolate,  tanto  da  ricordare  le  zampe  di  un  ragno.
Chiamano se stessi Figli di Yogh ed adorano il temibile Dio Ragno come  loro
salvatore. Sebbene  costituiscano  la  classe  dominante  della  città  sono
estremamente pochi, ed il loro numero pare in continua diminuzione.
Il grosso della popolazione è costituito  da  orchetti,  goblin,  coboldi  e
altri  goblinoidi.   Assieme  a  loro,  un  numero  più  esiguo   di   razze
sotterranee come nani malvagi, gnomi deformi o draconiani  costituiscono  la
classe media della popolazione. Più in basso nella  scala  sociale  ci  sono
trogloditi, troll e uomini degenerati, che  vengono  utilizzati  come  forza
lavoro per i lavori più pesanti.
Come se tutto ciò non bastasse, la città è spesso visitata dalle  razze  che
vivono nei dintorni, che  vengono  qui  per  comprare  o  vendere  prodotti,
schiavi o per altri affari.
STRUTTURA DELLA CITTA’: la  città  poggia  su  un’isola  di  roccia  lavica,
circondata da un fumante abisso sul cui fondo è possibile scorgere il  tenue
bagliore della lava fusa. Non è però completamente isolata,  quattro  grandi
ponti di roccia naturali (uno per lato, non sono  segnati  sulla  mappa)  la
collegano alla terraferma e alle caverne adiacenti. Oltre  a  questi  grandi
ponti ne esistono di più piccoli (spesso soggetti a  crolli  o  “ricrescite”
per  l’attività  naturale  della  caverna)  che  si  collegano  direttamente
all’isola oppure ad uno dei ponti più grandi.  L’intera  città  è  costruita
con una strana pietra nera  che  emette  una  tenue  luminescenza  rossastra
nell’oscurità.
La struttura cittadina più  evidente  è  il  Tempio,  un’enorme  piramide  a
gradoni posta su una  sorta  di  collina  al  centro  della  città.  Esso  è
evidentemente dedicato  a  Yogh,  divinità  principale  della  città,  ed  è
solitamente gremito da un andirivieni di persone, dato che i Figli  di  Yogh
non vi  tengono  solo  cerimonie  religiose  ma  ne  hanno  fatto  anche  un
importante centro politico.  Chiunque  abbia  bisogno  di  un’autorizzazione
ufficiale di qualche tipo è costretto a recarsi al tempio e a consultare  il
clericato di Yogh. Allo stesso modo, i criminali vengono portati  al  tempio
per essere utilizzati come vittime sacrificali o  per  gli  esperimenti  dei
Figli di Yogh.
La zona più estesa della città è la Città Bassa,  chiamata  così  perché  è,
effettivamente, anche la zona più bassa della città dopo il  Giardino.  Essa
ospita le abitazioni dei normali cittadini, assieme ai loro  negozi  e  alle
loro imprese. Si tratta di un intricato dedalo di viuzze contorte  e  scure,
nelle quali è facile perdersi se non si conosce la strada.  In  particolare,
la  Città  Bassa  ospita  l’Arena,  dove  la  gente  va  ad   assistere   ai
combattimenti per svagarsi.
Subito ad Est del Tempio si trova il Quartiere Religioso, dove  è  possibile
trovare un gran numero di tempietti e santuari dedicati  agli  altri  oscuri
dei adorati dagli abitanti della città. È il  luogo  dove  molti  vengono  a
pregare oppure in cerca di qualcuno  in  grado  di  lanciare  incantesimi  o
vendere erbe e pozioni dietro compenso.
Il Giardino è la zona più bassa della città; a dire il  vero  è  un  vero  e
proprio fosso, all’interno del  quale  crescono  funghi  giganti,  piante  e
licheni. È sottoposto  ad  una  pioggia  ininterrotta,  causata  da  qualche
sorgente che lo sovrasta. La pioggia si raccoglie  tutta  sul  fondo,  dando
vita ad un lago limaccioso e puzzolente. Il  Giardino  è  abitato  da  Ragni
Giganti e altre bestie pericolose, ma è anche  una  delle  principali  fonti
d’acqua e cibo della città.
L’Enclave è il  quartiere  abitato  dai  più  poveri  e  dai  criminali  che
riescono a sfuggire alle pattuglie cittadine.
L’Ala Ovest è riservata per lo più ai visitatori, contiene locande,  taverne
e negozi, anche se la maggior  attrazione  resta  sempre  il  Mercato  degli
Schiavi.
La Cittadella rimane inaccessibile  alla  normale  popolazione,  essendo  la
residenza delle famiglie nobiliari e dei potenti della città.
GUARDIA CITTADINA: La Guardia Cittadina è composta da membri di  ogni  razza
(prevalentemente goblinoidi)  appartenenti  al  ceto  medio.  Una  pattuglia
media è composta da 5-10 individui in cotta di  maglia,  armati  con  lance,
spade corte e scudi. Ogni pattuglia ha un  capo,  che  si  riconosce  perché
indossa un’armatura a piastre e un mantello nero. In caso di gravi  problemi
vengono utilizzate delle pattuglie speciali dotate di  2-5  troll  (a  volte
armati di tutto punto).
Le guardie alle mura sono solitamente dotate di arco in aggiunta al  normale
equipaggiamento e possono contare sui vari  sistemi  di  difesa  delle  mura
stesse (olio bollente, massi e simili).
La guardia  d’elite  sono  i  Cavalcaragni,  orchetti  a  cavallo  di  ragni
giganti, dotati di armatura pesante e armi avvelenate di ottima qualità.
I Figli di  Yogh  scendono  raramente  in  campo  e  quando  lo  fanno  sono
accompagnati da numerosi ragni giganti, oltre che  da  truppe  ausiliarie  e
possono contare sui loro grandi poteri magici.
RISORSE: Per entrare in città gli stranieri devono  pagare  un  pedaggio  di
2ma a testa. Qui sotto sono elencati i prodotti tipici con i costi.


|Prodotto        |Costo |Descrizione                                        |
|Armi e Armature |vario |Armi e armature standard, vedi manuale x i costi   |
|Armi in Alto    |x3    |Bonus di +10 al BO (colpiscono come Magiche)       |
|Acciaio         |      |                                                   |
|Logrokul        |25mo  |Pasta scura da applicare alle ferite, ferma        |
|                |      |immediatamente fino a 5pf/round ma lascia una      |
|                |      |cicatrice (-1 Aspetto ai non elfi se su zona in    |
|                |      |vista)                                             |
|Liquore Orchesco|30ma  |Ripristina 3d10 di Punti Fatica, rallenta il       |
|                |      |congelamento (+10 TR vsCold per 1h)                |
|Ukrum           |15ma  |Pagnotte di funghi essiccati, una nutre x un giorno|
|                |      |(bastano x 15 giorni)                              |
|Gefnul          |90mo  |Lichene, cura 100 PF nel corso di 5 round (20 PF a |
|                |      |round)                                             |
|Zulsendura      |75mo  |Fungo, Velocizza x 3 round (poi 3 round a 50% di   |
|                |      |attività), provoca dipendenza                      |
|Zur             |10mo  |Fungo, +50 all’udito per 1 ora                     |
|Schiavo, goblin |8 mo  |La categoria comprende anche gnomi, gremlin,       |
|                |      |coboldi e simili                                   |
|Schiavo,        |25 mo |La categoria comprende anche orchetti, uomini, nani|
|troglodita      |      |e simili                                           |
|Schiavo, troll  |100mo |La categoria comprende anche i mezzitroll, gli ogre|
|                |      |e i giganti minori                                 |
|Incantesimo     |vario |Il costo è pari a 20x(Livello Lanciatore + Livello |
|                |      |Incantesimo) mo, occorre trovare qualcuno disposto |
|                |      |a lanciarlo, ovviamente.                           |
|Reptoide        |65ma  |Grosso rettile simile ad un varano ma delle        |
|Crestato        |      |dimensioni di un cavallo, usato come bestia da     |
|                |      |soma, solitamente docile ma può anche essere usato |
|                |      |x combattere.                                      |
|Veleni          |Vario |I veleni sono molto comuni e ne vengono venduti di |
|                |      |tutti i tipi                                       |
|Altro           |Vario |Vedi manuale per l’equipaggiamento standard        |
|Biglietto per   |2mr   |Un biglietto per uno spettacolo nei posti standard |
|l’Arena         |      |                                                   |
|Biglietto di    |5mo   |Un biglietto per le tribune d’onore                |
|Lusso           |      |                                                   |
|Vergine di Ferro|150mo |+20 ad Intimidire se usata x la Tortura            |
|Utensili x      |50mo  |Girapollici, Frusta, Ferri roventi e altri         |
|Tortura         |      |ammennicoli, +10 ad Intimidire                     |
|Trappole        |specia|Piccole trappole costruite su oggetti personali    |
|Antifurto       |le    |(impugnatura arma, armatura, zaino e simili) per   |
|                |      |evitare il furto, costano il 50% dell’oggetto.     |

LISTE DEI CHIERICI DI YOGH: Dark Channels,  Insect  Mastery,  Voodoo  Magic,
Vengeance, Arachnemancy, Dark Lore, Wounding, Poison Mastery, +2.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Orchetto medio  |3°  |M   |50 |16(25)    |60Sp/50other                |+4  |
|Orchetto forte  |6°  |M   |85 |18(15)    |90Sp/85other                |+6  |
|Orchetto elite  |10° |M   |130|16(30)    |130Sp/110other              |+8  |
|Troll           |12° |La  |160|11(30)    |160LCl/100ro                |+4  |
|Ragno Gigante   |8°  |I   |160|4(40)     |70Lpi/75LSt+poison          |+8  |
|Figlio di Yogh  |15° |M   |145|9(50*)    |150MoSt/spells              |+12 |
|Idra            |20° |SL  |380|19(40)    |150HBa/90Lbi(9x)            |+8  |




                           LA STRADA PER HUITLIYA


La Città Morta  è  meno  semplice  da  raggiungere  rispetto  a  Qalaktchla.
Innanzitutto occorre  trovare  il  passaggio  segreto  nascosto  all’interno
della camera del portale, che è Estremamente  Difficile  (-30)  da  trovare.
Attraverso  questo  passaggio  si  giunge  ad  una  caverna  che  da  su  un
precipizio, con uno stretto sentiero che scende nell’oscurità. Occorre  fare
attenzione a non scivolare (Manovra  Media)  oppure  si  rischia  di  cadere
(subendo un attacco da caduta Enorme +100). In fondo al precipizio si  trova
un grande tempio a gradoni, chiaramente dedicato ad Azatzotech.
Il tempio è in realtà un enorme labirinto che serve ad occultare  la  strada
per la città di Huitlyia. È popolato da numerosi non morti, le  anime  perse
di coloro che hanno trovato la morte nella loro ricerca della città  perduta
o degli xebechani malvagi che un tempo abitavano queste terre.
STANZE PRONTE:
LIVELLO I
Stanza 1: Nello spazio contrassegnato con la “S” si trova una  targa  incisa
con scritto (in xebechano) “Rendi evidente ciò che  è  nascosto”.  La  targa
occulta un passaggio segreto per la stanza successiva.

LIVELLO  II

I corridoi di questo livello sono infestati da  una  Massa  Non  Morta,  gli
artigli di quest’orrore hanno il 50% di  infettare  chi  colpiscono  con  un
orribile morbo letale, inoltre essa conosce le  liste  “Mind  Death”,  “Mind
Domination” e “Diseases” fino al suo livello. Risucchia 2 PF al round.
Una volta uccisa si dissolve lasciando al suo posto un Teschio Cornuto.
TESCHIO CORNUTO: Un piccolo teschio  (grande  come  quello  di  un  goblin),
ricoperto da rune malvagie, con  corna  ricurve  e  un  incavo  nella  parte
inferiore che gli consente di essere affisso sopra bastoni, aste o simili.
POTERI: consente al portatore di creare un’aura di Paura  nel  raggio  di  6
metri 3 volte al giorno per 1 round per livello. Inoltre, se  viene  fissato
sopra un bastone/staffa/asta, tutte le magie dardo  lanciate  dal  portatore
hanno un bonus di +15 al BO contro le creature buone

LIVELLO III

Stanza dei Sacrifici: Al centro di questa  stanza  si  trova  un  altare  di
pietra, chiazzato di sangue rappreso. Sopra di esso è appoggiata un  piccola
scatoletta d’osso. Il pavimento della  stanza  è  coperto  d’ossa.   Attorno
all’altare appaiono 3 figure evanescenti, incappucciate. Si  tratta  di  tre
Wight. Possono causare Paura una volta a  round,  il  loro  tocco  Paralizza
chiunque fallisca un TR.
La scatoletta contiene il Pugnale del Rituale Blasfemo
PUGNALE DEL RITUALE BLASFEMO: Si tratta  di  un  pugnale  d’oro,  di  ottima
fattura, finemente intarsiato e con un grosso  rubino  sull’impugnatura.  Si
trova all’interno  di  una  scatola  d’osso,  sopra  la  quale  sono  incise
dettagliatamente varie scene  raffiguranti  oscuri  sacerdoti  nell’atto  di
compiere sacrifici umani.
POTERI: Pugnale d’oro –20. Qualsiasi umanoide ucciso attraverso  il  rituale
sacrificale descritto sulla scatola che lo contiene viene trasformato in  un
non morto di Classe II agli ordini del possessore  del  pugnale,  mentre  la
sua anima viene consumata dal rubino (come  per  “Dark  Absolution”,  nessun
TR). Nota che la vittima deve essere necessariamente sacrificata, non  basta
semplicemente ucciderla. Se il pugnale  viene  trasportato  oltre  50  metri
dalla sua scatola si teletrasporta automaticamente al suo interno.

Sala delle Torture: questa stanza dalle pareti imbrattate di sangue è  piena
di catene e utensili per la tortura arrugginiti. Appesi ai vari utensili  ci
sono 5 corpi come imbalsamati. Intenta  a  torturarli  c’è  una  Bloodbeast,
armata di una frusta metallica affilata (vedi dopo).
I corpi si animeranno come Mummie controllati  dalla  Bloodbeast  (tutto  il
sanguinamento vicino al non morto è raddoppiato ed  esso  viene  guarito  di
altrettanto. Conosce la lista Wounding fino al suo livello).
LA DOMINATRICE: Una  lunga  frusta  di  metallo  dotata  di  aculei  e  lame
taglienti su ogni anello della catena che  la  compone,  con  un’impugnatura
rivestita di pelle umana.
POTERI: Frusta Metallica Magica +20,  infligge  colpi  critici  “Grapple”  e
“Tearing/Ripping” al posto di quelli normali. Con un fallimento critico  (1-
9) si rivolta contro chi la usa, infliggendogli un  colpo  critico  “C”  per
ognuno  dei  due  tipi  sopra  citati.  Quando  colpisce  qualcuno  il   suo
possessore può utilizzare il potere speciale di quest’arma, costringendo  il
nemico a fare un TR contro l’Essenza di  10°  livello.  Se  il  TR  fallisce
l’arma  lascia  nella  carne  dello  sventurato  un  frammento  di   metallo
(rimuovibile solo con un “Scaccia Maledizioni”). Da quel momento in poi,  se
la vittima disobbedisce ad un ordine del possessore della  frusta  essa  gli
causerà orribili sofferenze, facendogli perdere il 10% dei suoi PF totali  e
stordendolo (senza parare) per 1 round. Le sofferenze continueranno  fino  a
che la vittima non ubbidisce, muore per  il  dolore  o  il  frammento  viene
tolto.
ORECCHINI DEL  MASOCHISMO:  Appaiono  come  normali  orecchini  da  piercing
disadorni, leggermente macchiati di sangue.
POTERI: Se vengono applicati scavano  nelle  carne  del  portatore  in  modo
molto doloroso, diventando impossibili da rimuovere senza l’uso della  magia
o  senza  chirurgia  e  riducendo  i  PF  totali  del  portatore   del   10%
permanentemente nel processo. In compenso il  portatore  non  subirà  alcuna
penalità se scende al 10% o meno dei  suoi  PF,  ridurrà  di  1  round  ogni
stordimento e avrà un bonus di +10 a tutte le prove necessarie  a  resistere
il dolore.

Tomba dell’appestato: questa sala ospita un solo sarcofago, all’interno  del
quale c’è un corpo avvolto in un sudario.
SUDARIO DELLA  PESTILENZA:  Un  mantello  sdrucito,  formato  da  un  antico
sudario  macchiato  di  sangue  rappreso,  munito  di  una   fibbia   dorata
raffigurante un teschio.
POTERI: Chi indossa questo mantello diventa portatore sano di  un  terribile
morbo, tutti coloro che lo toccano o che vengono colpiti da lui in  corpo  a
corpo  devono  resistere  contro  le  Malattie  (25°  livello)  o  ammalarsi
gravemente (-5 alle attività cumulativo ogni giorno, quando  arriva  a  –100
muore). Nota che la malattia è contagiosa e chiunque tocchi  un  personaggio
che ne  è  affetto  deve  fare  un  TR  contro  il  15°  livello  o  esserne
contagiato. In più, il portatore del mantello può lanciare  “Plague”  (dalle
liste del Flusso Malvagio) una volta al giorno.

Il Santuario: questa stanza è evidentemente un  santuario  dedicato  al  dio
Azatzotech. È abitata da un Wraith, un  antico  chierico  del  dio  di  nome
Loquitochi. Non attaccherà immediatamente i PG, soprattutto se  si  palesano
come agenti del male, potrebbe anzi collaborare con  loro.  È  condannato  a
non lasciare ma la stanza ma conosce  molte  cose.  In  particolare  parlerà
loro della Corona della Stregoneria, un antico manufatto che concede  poteri
immensi a chi lo indossa. Un tempo, dice,  era  conservato  nella  città  di
Huitliya, ma in seguito fu portato a R’lyxqan.
Se i PG si comportano bene potrebbero anche  ricevere  un  regalo.  Inoltre,
Loquitochi promette i suoi servigi ai PG se essi distruggeranno  il  Teschio
di Cristallo che lo tiene prigioniero della stanza.
ELISIR DELLA SERVITU’ OSCURA: Un liquido nero  come  la  notte,  solitamente
contenuto in contenitori di ossidiana.
POTERI: Chi beve questo nefasto elisir deve fare un TR contro il Flusso  del
50° livello (-20) o subire i seguenti effetti:  d’ora  in  avanti  vedrà  al
buio come gli orchetti ma sarà infastidito dalla luce  del  sole  (-25  alle
attività); acquisirà 8 ranghi in tutte le lingue  malvagie  (solo  parlato);
dovrà fare un TR contro il Flusso del proprio livello  per  poter  attaccare
qualsiasi creatura malvagia e  obbedirà  (nessun  TR)  a  tutti  gli  ordini
impartiti da creature malvagie di almeno 10 livelli superiori al suo.

Camera delle Ossa: il pavimento di questa camera è  letteralmente  ricoperto
d’ossa, al suo centro è piantato un grottesco  stendardo  rosso.  Quando  un
essere vivente entra nella stanza la porta  si  chiude  di  scatto  e  viene
coperta (all’interno) da un Muro d’Ombra (infligge un  colpo  critico  A  da
Nether a chi lo oltrepassa). Contemporaneamente la camera viene  avvolta  da
una pallida luminescenza, chi si trova  al  suo  interno  deve  fare  un  TR
contro il Flusso del 10° livello al round oppure invecchiare di  1d10  anni.
La porta è aperta e può essere riaperta normalmente.
STENDARDO GROTTESCO: Questo stendardo, sorretto da ossa umane e intinto  nel
sangue  di  elfo,  viene  utilizzato  dalle  oscure  legioni  del  Male  per
sostenere il morale delle proprie truppe, e gettare lo sconforto nei  propri
avversari.
POTERI: tutte le creature malvagie nel raggio di 15 metri hanno un bonus  di
+10 alle azioni e possono ripetere due volte tutti i TR contro la Paura  che
sono chiamate a fare. I non morti guadagnano un bonus addizionale di  +10  a
tutti i TR, mentre tutti gli incantesimi  che  li  scacciano  hanno  potenza
dimezzata finché operano all’interno dell’area dello Stendardo. Le  creature
del Bene (Paladini, chierici di divinità buone, unicorni  e  simili)  devono
fare un TR  contro  il  Flusso  di  15°  livello  quando  entrano  nell’area
d’azione dello Stendardo o subire una penalità di –10 a tutte le azioni,  al
BD e ai TR.

La Sala degli Scritti: le pareti della stanza sono occupate  da  scaffali  e
scansie per pergamene, riempite di tomi polverosi e  pagine  ingiallite.  La
maggior parte degli scritti si sbriciola non viene aperta o toccata,  tranne
un pesante tomo nero, con la copertina incatenata. Il lucchetto  è  protetto
da una trappola magica, “Folle” (-50) da individuare senza magia.  Se  viene
aperto senza disattivarla viene lanciato un Netherbolt (Bonus x  sorpresa  e
vicinanza: +65, no BD) su chi lo apre.
TOMO DELLE ALI DELLA NOTTE: Questo oscuro tomo  dalla  copertina  incatenata
permette di evocare una volta al mese 10d10 di Nightwing (P.  111),  che  si
lanceranno contro i nemici dell’invocatore finché non sono  tutte  sconfitte
o i nemici sono morti. Ad ogni invocazione c’è  il  5%  di  possibilità  che
esse si rivoltino contro l’invocatore.

Le Sale del Cieco: non si tratta di una sola  stanza  ma  di  una  serie  di
almeno 4 stanze collegate sulla cui entrata è scritto:

                   Io vedo ciò che al tuo occhio svanisce,

                    Chiare visioni poi la vista marcisce.
                 E ciò che poi vede, la mente non comprende,
                  Un’ombra si muove dove la luce risplende.
                    Quando ti volti se ne saranno andati,
                      Sussurrando i loro canti celati.
                Fuori di mente, nell’Oscurità sarai gettato,
           E per sempre, nelle Sale del Cieco sarai imprigionato.
Le sale sono protette da un potente incantesimo che si attiva  quando  entra
qualcuno, creando l’illusione di un labirinto senza  uscita.  Le  Sale  sono
abitate da Unseen,  che  attaccano  chiunque  entri.  Gli  Unseen  sono  gli
spiriti di persone morte che hanno passato la loro vita nascondendo la  loro
vera identità.  In  morte  sono  condannati  a  rimanere  in  questo  mondo,
nascondendo  il  loro  aspetto  deforme.   Gli   Unseen   sono   normalmente
invisibili, mostrando  il  loro  aspetto  (quello  di  umanoidi  flaccidi  e
deformi dalla pelle grigia) solo quando attaccano e tornando  invisibili  il
round seguente.
OGGETTI NELLE SALE: 300 mo, Anello dell’Anima (x2  PP,  Lifekeeping  II  sul
proprietario in caso di morte).
AMULETO OTTICO: Una pietra sferica,  delle  dimensioni  di  un  occhio,  dai
colori cangianti, attaccata ad una collanina d’oro. Osservandola  meglio  si
nota che è facile staccarla dalla collana, come  se  fosse  pensata  per  un
altro uso.
POTERI: il portatore ha un bonus di +25 ai TR contro tutti gli attacchi  che
coinvolgono la vista (accecamento, sguardo pietrificante,…) e +10  ai  TR/BD
contro l’elettricità. Se la pietra viene rimossa e inserita  in  una  cavità
oculare vuota permette al portatore di vedere come un vero occhio,  consente
di  vedere  al  buio  come  un  elfo  e  di  lanciare   “Invisiblesight”   e
“Illusionsight” una volta al giorno ciascuna.

La Sala  Lamentosa:  un  complesso  scultoreo,  raffigurante  un  gruppo  di
persone in lacrime che reggono un  calice,  orna  questa  stanza.  L’aria  è
piena  di  gemiti  e  singhiozzi,  come  se  qualcuno  stesse  piangendo  e,
analizzando le statue, si nota  che  esse  piangono  davvero.  La  stanza  è
infestata da un gruppo di fantasmi di persone che, in vita,  non  hanno  mai
pianto la morte di nessuno, negando  alla  morte  il  suo  dovuto  pegno  di
dolore. In morte sono condannati a piangere una lacrima per  ogni  vita  che
si spezza. Il calice che  reggono  è  riempito  dalle  loro  lacrime:  berne
significa assaggiare parte della  loro  disperazione  ma  anche  della  loro
saggezza. Il PG che vuota il calice perde 5 punti  di  Sanità  Potenziale  e
inizia a soffrire di Depressione (dimezzati  i  Punti  Fatica),  in  cambio,
tuttavia, guadagna il 25% dei PX necessari a passare di livello.

La Sala Incisa: le pareti e le  colonne  di  questa  sala  sono  coperte  da
incisioni che parlano delle usanze e delle tradizioni del popolo  xebechano,
della  storia  della  guerra  fra  Azatzotech  e  Quetzacoatl  e  altro.  Le
incisioni sono in antico Tenocha, ma pare  che  qualcuno  si  sia  preso  la
briga  di  tradurle  in  Xebechano.  Chi  le  legge  guadagna  2  ranghi  in
Conoscenza Cultura Xebechana.

LIVELLO IV

Sala del Teschio di Cristallo: in mezzo alla  stanza  si  trova  una  statua
grottesca, raffigurante un qualche tipo di demone che tiene fra le  mani  un
teschio  di  cristallo  (di  dimensioni  umane)  che  brilla  di  una   luce
azzurrastra. Si tratta di un oggetto magico molto intelligente in  grado  di
comunicare tramite telepatia. Offrirà i  propri  servigi  ai  PG  se  questi
uccideranno per lui lo spettro del sacerdote  Loquitochi,  se  invece  i  PG
vogliono distruggerlo li attaccherà animando la statua dove  si  trova  come
un golem, usando  la  propria  intelligenza  per  consentirgli  di  lanciare
incantesimi dell’Essenza malvagia fino al 20° livello.
TESCHIO DI CRISTALLO:  Moltiplicatore  x  3  per  gli  Usufruitori  Malvagi,
Lancia Netherbolt 1 volta al giorno, +10 a tutte le Direct Spells.
Invece, se preferiscono aiutare Loquitochi e  distruggono  il  teschio  egli
potrà essere evocato tre volte per esaudire i loro voleri.

Guerra senza fine: Alcune sale ospitano gli  spettri  di  antichi  guerrieri
xebechani, essi sono disturbati dalla presenza di alcuni demoni  che  vagano
per le catacombe. Un tempo questi demoni erano stati evocati come  guardiani
delle tombe ma, col passare dei secoli si sono liberati del loro  vincolo  e
ora sono liberi di dissacrare ciò che un tempo custodivano. Gli spettri  non
possono fermarli perché essi sono immuni  ai  loro  poteri  e,  allo  stesso
modo, le armi fisiche dei demoni non  possono  colpire  i  fantasmi.  Questi
assicureranno il passaggio attraverso il loro territorio ai PG  se  essi  si
adopereranno per distruggere il sigillo che  mantiene  i  demoni  in  questo
mondo. Inoltre, se i PG hanno  uno  stendardo  grottesco  si  offriranno  di
seguirli in battaglia (sono 150) se li aiutano.
 I demoni  hanno  l’aspetto  di  esseri  parte  felino  e  parte  lucertola,
attaccano col morso o col loro soffio acido (Firebolt con colpi  critici  da
Acido). La tana dei demoni si trova appena una stanza più in là di questa.

La Sala del Pentacolo: In mezzo a questa stanza dalle  pareti  nere  c’è  un
pentacolo  rosso.  Al  suo  interno  si  intravede  un  ammasso  di   nebbia
grigiastra turbinante. Una voce dalla nebbia chiede ai PG di  cancellare  il
pentacolo per essere liberato, in cambio promette potere e  oggetti  magici.
Si tratta di un demone del vuoto, un Cresh’Urim, che  attaccherà  i  PG  non
appena viene liberato. È armato con una Grande Spada in metallo nero +20.
CRESH’URIM: demoni guerrieri, hanno un corpo da ragno con coda da  scorpione
sormontato da un torso umanoide dotato di poderose braccia artigliate e  una
testa vagamente lupesca. Il loro morso agisce come un “Major Pain”, la  loro
coda inietta un potente veleno. Conoscono  tutte  le  liste  del  Mentalista
Malvagio fino al loro livello. Godono di un +50 ai TR e un +75 al BD  contro
incantesimi non Arcani. Può attaccare con ilo pungiglione e l’arma o con  il
morso e il pungiglione nello stesso round.

STANZA DI FERRO: il pavimento della stanza  è  fatto  di  ferro,  al  centro
sorge un piccolo pilastro sopra il quale volteggia un globo  di  elettricità
crepitante.  Ai  quattro  angoli  della  stanza  si  trovano  delle   statue
raffiguranti uomini-condor che stringono fra le braccia delle lance  protese
in avanti.
Chi è tanto sciocco da toccare la sfera subisce  un  colpo  critico  “E”  da
Elettricità, senza TR; passando davanti a una delle statue  si  fa  scattare
una trappola magica che, dalla sfera,  lancia  un  fulmine  ad  ogni  angolo
della stanza, verso le statue (attacco +65 a chi  si  trova  in  mezzo),  le
quali scaricano  l’energia  a  terra,  causando  un  colpo  critico  “C”  da
elettricità a tutti i presenti nella stanza. Osservando  le  statue  si  può
notare (prova “Difficile” [-10])  che  le  lance  possono  essere  spostate,
indirizzandole verso il soffitto. Così facendo si indebolisce il  flusso  di
energia: la trappola non  verrà  più  attivata  passando  davanti  a  quella
statua e, per ogni statua “disinnescata” il BO del fulmine scende  di  10  e
il livello del critico subito dal pavimento scende di uno (da “C” a  B”,  da
“B” ad “A” e da “A” a “A-20”). Se  tutte  le  statue  sono  disinnescate  la
sfera di energia si spegnerà. Rivelando una piccola  piramide  di  vetro  al
suo interno. Se la piramide viene rotta infligge un  colpo  critico  “C”  da
elettricità a tutti nel raggio di 2 metri.

STANZA DEL TESORO:  Le  porte  di  questa  stanza  sono  di  oro  massiccio,
scassinarle necessita una prova “Estremamente Difficile” [-30], è  possibile
anche forzarle ma resisteranno a 200 danni  di  armi  contundenti  prima  di
spalancarsi. Ad ogni  modo,  ogni  tentativo  di  aprirle  fa  scattare  una
trappola magica (“Assurda” [-70] da  individuare  senza  magia)  che  lancia
“Wounding True” sul profanatore se fallisce un TR contro il  Flusso  di  50°
(fa perdere tutti i propri PF più 50), oltre che creare un muro  di  energia
magica nello spazio aperto della porta. Chiunque tenti  di  oltrepassare  il
muro magico viene teletrasportato fuori dalla stanza, spalle alla porta.  Il
muro può essere cancellato come una magia di 25° dell’Essenza.
La stanza contiene svariati oggetti fra cui:
 – 2 statue d’oro a forma di condor del valore di circa 400 mo l’una
 – 3 scrigni contenti ciascuno 800 mo  in  antiche  monete  xebechane.  Ogni
   scrigno è però protetto da una trappola (“Estremamente  Difficile”  [-30]
   da individuare e “Difficile” [-10] da disattivare) che fa scattare  delle
   lame fuori dallo scrigno, infliggendo un colpo critico “C” alle mani.
 – 2 armature di scaglie (contano come armature di maglia) TA15,  pesano  il
   10% in meno(50 mo l’una); con 2 scudi a torre (9 ma l’uno) e 2 lance  +10
   non magiche (5ma l’una).
 – Una corona d’oro, ornata di gemme, del valore di circa 600 mo .
   MAZZA DI MALACHITE: Una mazza magica composta interamente  di  malachite,
   molto leggera e maneggevole.
   POTERI: può essere lanciata come un Martello da Guerra e riceve un  bonus
   di +15 al BO se viene lanciata. Inoltre, una volta al giorno può lanciare
   l’incantesimo Annulla Porta.
   STAFFA DELLA  NECROMANZIA:  Una  staffa  di  ebano  e  oro,  con  intarsi
   raffiguranti teschi, condor e demoni.  È  contenuta  all’interno  di  una
   scatola di pietra, protetta da una trappola magica  (“Assurda”  [-70]  da
   individuare senza la magia) che lancia 3 Coldbolt contro chi la apre (+65
   BO).
   POTERI: 20 cariche di “Crea Non Morti III”, qualsiasi  non  morto  creato
   con la staffa obbedisce agli ordini del suo possessore, che può comandare
   un numero di non morti pari al suo livello (se perde il  controllo  della
   staffa perde anche il controllo dei non morti).
   SARCOFAGO DI PIETRA: proprio al centro della  sala  si  trova  un  antico
   sarcofago, coperto da incisioni, fra le quali  è  possibile  scorgere  il
   nome (in xebechano) del  proprietario:  il  re  Tezcatlipochitl  III.  Il
   sarcofago è protetto da un potente sigillo magico, chi lo apre è soggetto
   alla Maledizione di Azatzotech (Black Channel I), se fallisce un TR a –25
    contro il Flusso del 20° livello i  suoi  muscoli  si  atrofizzeranno  e
   subirà una penalità permanente di –50 alle azioni.
   Il Sarcofago contiene  i  seguenti  oggetti,  assieme  al  corpo  del  re
   defunto.
   SFERA DI CRISTALLO: Tutte le magie dalle liste base dei Veggenti lanciate
   attraverso quest’oggetto hanno un bonus di +10 alla manovra di  lancio  e
   hanno raggio raddoppiato.
   COLLANA DI GIADA: Una collanina in oro, con ciondoli di giada scolpiti  a
   forma di teschio.
   POTERI: +10 a tutti i TR contro la magia, permette di  lanciare  Cancella
   Essenza, Cancella Flusso e Cancella Mentalismo ognuno tre volte al giorno
   (livello di lancio: 20°), brilla leggermente se avvicinato  ad  un  altro
   oggetto magico.
   SPADA DI TEZCATLIPOCHITL: Usata dal re  quando  era  ancor  in  vita,  si
   tratta di una spada di ottima fattura.
   POTERI: ora la spada è maledetta, chi la impugna subisce una penalità  di
   –20 al BO ed è costretto ad attaccare come  in  berserk  la  persona  più
   vicina finché non sviene, muore o la spada non  gli  viene  strappata  di
   mano.


   SCIAME NON MORTO: I PG vengono assaliti da uno sciame di ratti non morti:
   lo sciame è immune agli incantesimi mentali e ai colpi  critici  che  non
   sono inflitti da attacchi ad area. Gli  incantesimi  che  hanno  un  solo
   bersaglio sono di solito inefficaci, dato che colpiscono  un  solo  ratto
   (fanno al massimo 5 danni). In più,  tutti  quelli  in  contatto  con  lo
   sciame perdono 2 PF al round, che  esso  recupera.  Contro  gli  attacchi
   dello sciame contano solo i bonus al BD derivati dalla magia.


MOSTRI ERRANTI: ogni stanza che non contenga un incontro programmato  ha  il
20% di contenere un mostro errante di qualche tipo. Tira 1d10 per  stabilire
il mostro:


|Risultato     |Incontro              |N°    |
|1             |Spettro Minore        |1-2   |
|2             |Non Morto Classe IV   |1-5   |
|3             |Mummia Maggiore       |1-2   |
|4             |Non Morto Classe V    |1-2   |
|5             |Non Morto Classe IV   |1-5   |
|6             |Spettro Grande        |1-2   |
|7             |Spettro dei Tumuli    |1     |
|8             |Scheletro Maledetto   |1-2   |
|9             |Netherwraith          |1     |
|10            |Tira 2 volte (ignora i|-     |
|              |10)                   |      |




TRAPPOLE PRONTE:
RUNE: Iscrizioni runiche sulle pareti, se vengono lette  (prova  di  Leggere
Rune), scagliano un IceBolt +50 su chi le ha lette.
ZONE OSCURE: Delle aree di oscurità magica che risucchia  la  forza  vitale,
chi vi entra perde 2d10 di PF al round e fa un TR (Essenza 10°)  ogni  round
per poterne uscire.
LAME: Una grande lama esce da una parete e rientra  nell’altra  (ricaricando
la trappola), trattato come un attacco da Broadsword +100 ai fianchi.
SCRIGNO: Un falso scrigno fa  scattare  un  contrappeso  che  fa  cadere  un
masso: Attacco Grande Fall/Crush +80.
PORTA CHIUSA: Le porte chiuse necessitano una prova “Molto Difficile”  [-20]
di Scassinare, alternativamente possono essere abbattute  se  subiscono  100
danni da armi contundenti. Ogni round passato ad abbattere una porta  ha  il
10% cumulativo di probabilità  di  attirare  qualche  mostro  a  scelta  del
Master.
   PORTA  CHIUSA  MAGICAMENTE:  queste  porte  possono  essere  aperte  solo
   annullando l’incantesimo che  le  tiene  chiuse  (Essenza,  20°  livello)
   oppure sfondandole, non è possibile scassinarle normalmente.  Ogni  round
   passato ad abbattere una porta ha il 10%  cumulativo  di  probabilità  di
   attirare qualche mostro a scelta del Master.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Massa Non Morta |20° |La# |260|1(40)     |100MCl(3x)[Cold]/Special    |+0  |
|Wight           |20° |SL# |170|19(30)    |150we[Cold]/Special         |+0  |
|Mummia          |10° |La# |150|8(40)     |110Lba/Spec                 |+4  |
|Bloodbeast      |15° |La# |170|1(40)     |115MtWh/Spec                |+12 |
|Loquitochi      |25° |La# |200|1(85)     |120Qst[Cold]/Spells/Spec    |+12 |
|Unseen          |10° |M#  |150|4(50)     |120LCl                      |+8  |
|Golem del       |20° |SL# |170|16(20)    |120Lba/Spells               |+8  |
|teschio         |    |    |   |          |                            |    |
|Demone          |10° |M#  |138|4(40)     |110Mbi/90ABreath            |+4  |
|dissacratore    |    |    |   |          |                            |    |
|Cresh’urim      |25° |SL# |300|20(80)*   |130HSt+pois/220We/130Lbi/   |+12 |
|Scheletro       |10° |M#  |130|15(70)    |100we/spec                  |+4  |
|Maledetto       |    |    |   |          |                            |    |
|Netherwraith    |15° |La# |165|1(50)     |80Nbolt(touch)/spec         |+12 |
|Sciame Non Morto|25° |M#  |400|1(50)     |150Tiny                     |+8  |


Scheletro Maledetto:  gli  Scheletri  Maledetti  sono  i  resti  di  antichi
guerrieri, colpiti da una tremenda maledizione che li  lega  eternamente  ad
un determinato luogo. Appaiono come scheletri umanoidi dalle ossa  annerite,
come  se  fossero  state  bruciate.  Solitamente  indossano  l’armatura   ed
impugnano le armi che avevano in vita. La terrificante magia  che  tiene  in
vita  questi  esseri  fa  si  che  essi  rigenerino  quasi   istantaneamente
qualsiasi ferita che non venga inflitta loro  con  fuoco,  acido  o  energia
sacra (rigenerano 10 PF per round). Come se non bastasse, la  loro  presenza
risucchia 2 PF al round nel raggio di 3 metri.

Netherwraith: i Netherwraith sono spettri di  usufruitori  il  cui  corpo  è
stato completamente consumato dalla magia. Sono figure d’ombra,  ancora  più
oscuri delle tenebre che li circondano,  dai  contorni  vagamente  umanoidi.
Attaccano con il loro terribile tocco,  che  ha  lo  stesso  effetto  di  un
Netherbolt, oltre che risucchiare 5 PF a tutti gli esseri viventi.  In  più,
conoscono la lista “Darkness” fino al loro livello  e  possono  lanciare  un
incantesimo al round senza preoccuparsi dei Punti Magia.


                          HUITLIYA, LA CITTA’ MORTA


Infine i PG sono arrivati nella  grande  caverna  che  ospita  la  città  di
Huitliya,  la  città  dedicata  ad  Azatzotech.  Circondata  da  alte   mura
pattugliate da non morti e golem, la città è divisa in tre zone  principali:
la torre Est, la torre Ovest e il Palazzo.
TORRE EST > Xalaqui, il costruttore di Golem, può insegnare a  Kamhal  molte
cose (+1 rango in tutte le liste di Golem e in Potenziare: Golem Mastery).
TORRE OVEST > Kamozak, il negromante, in competizione  con  Xalaqui  per  la
costruzione dei migliori  soldati  da  offrire  alla  regina.  Si  offre  di
“migliorare” un guerriero del gruppo (Varg). Se Varg accetta guadagna  5  PC
ma ora i suoi pugni  sono  considerati  armi  magiche.  Afferma  di  poterlo
migliorare ancora ma ha bisogno del corpo di un demone  per  farlo  (se  gli
viene portato Varg guadagna altri 15 PC e  i  suoi  pugni  fanno  lo  stesso
danno di una mazza).
PALAZZO: la strada per il  palazzo  è  custodita  da  Telopqa,  paladino  di
Azatzotech . Afferma che per entrare a palazzo ci vuole l’autorizzazione  di
due personalità della città. Telopqa può  insegnare  a  Kronen  qualcosa  in
materia bellica se gli parla della guerra  che  stanno  mandando  avanti  (2
ranghi in Organizzazione Militare, Tattica e Leadership) in  più,  gli  dice
di passare da  Xalaqui  per  ritirare  una  pergamena  che  lo  può  aiutare
nell’erigere la  sua  fortezza  (Pergamena  di  Bastion  of  Evil  True,  un
incantesimo speciale).

Axlampoteq > Mago di corte, è un nomenista, può insegnare qualche  trucco  a
Ilidan in cambio di qualche lezione nelle lingue che egli conosce
(dimezza le penalità per il lancio senza mani ma dimezza anche i  bonus  per
entrambi le mani libere, raddoppia bonus e  penalità  dall’uso  della  voce;
un rango in Leggere Rune e Sintonizzazione Magica).

Tenochiletchla  >  regina  di  Huitliya,  appare  come  una  giovane   donna
xebechana bellissima, si è mantenuta giovane grazie  a  blasfemi  rituali  e
suggendo l’energia dal corpo mummificato del re suo marito. Può mostrare  ai
PG il portale per R’lyxqan ma afferma che è custodito e che è necessario  il
medaglione regale custodito a Qalaktchla per poterlo attraversare.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Xalaqui         |35° |SL# |450|16(100)   |200HCr/Spec/Spells          |+16 |
|Kamozak         |35° |SL# |450|18(75)    |180Qst+200Hba/Spec/Spells   |+16 |
|Telopqa         |35° |SL# |500|20(90)    |200GSw(4D)/Spec/Spells      |+12 |
|Xinihuini       |35° |SL# |450|18(75)    |200Hba/Spec/Spells          |+12 |
|Axlampoteq      |35° |SL# |450|18(75)    |200Hba/Spec/Spells          |+12 |
|Tenochiletchla  |45° |SL# |600|1(250)    |180Fal/Spec/Spells          |+32 |
|Custode della   |85° |SL# |999|20(100)   |375GSw(4D)(2x)/Spec         |+16 |
|Via             |    |    |   |          |                            |    |


                                   GUERRA!

Ai PG non resta che tornare indietro per andare a recuperare  il  medaglione
per aprire la via. Tuttavia, al loro ritorno alla fortezza troveranno  molte
sorprese ad attenderli.
I NANI: una colonna di 1500 nani è stata  interecettata  dalle  spie  goblin
proprio il giorno prima. I nani sono diretti da  Berthrant  per  offrire  il
loro  appoggio,  si  tratta  di  un’occasione   unica   per   tendere   loro
un’imboscata e infliggere il  primo  vero  colpo  alle  forze  del  Bene,  è
tuttavia richiesta la presenza dei PG, in  quanto  comandanti  dell’orda.  A
seconda della loro partecipazione e dei loro piani lo scontro  andrà  più  o
meno bene, con effetti diversi anche sul morale delle truppe  (una  vittoria
schiacciante può attirare nuove reclute). Nota che i nani  possono  ricevere
l’aiuto di alcune Grandi Aquile se lo scontro andasse per le lunghe.
VARG: al ritorno Varg ha una visione  del  suo  maestro  e  sente  che  deve
recarsi da lui perché sta succedendo  qualcosa  di  importante.  Tardare  un
attimo potrebbe rivelarsi fatale.
Giunto a Nortcastle egli scopre che il potente  clan  degli  Ulding  (stile:
Lame della Vendetta di Ulding) intende supportare le truppe  in  arrivo  dal
Kelmark che andranno ad unirsi a quelle di Berthrant. I capi  dei  clan  che
non erano d’accordo (come quello dei Korg) sono stati  dichiarati  traditori
ed imprigionati. Se Varg li libera guadagnerà dei validi alleati per la  sua
guerra. Tuttavia, il monaco dovrà affrontare nuovamente il suo  maestro  per
il confronto finale del suo allenamento e  dimostrare  di  essere  il  degno
successore della sua scuola.
I GIGANTI: al ritorno dalla battaglia i PG troveranno un  gigante  del  gelo
ferito che spiega la situazione del suo clan: sono tenuti prigionieri  dalla
tempesta creata da un loro  acerrimo  nemico,  un  gigante  delle  tempeste,
uccidendolo i PG  possono  liberarli  e  avranno  nuovamente  dalla  loro  i
Giganti del gelo. Il Gigante delle tempeste conosce  gli  incantesimi  delle
liste: Ice Law, Water Law, Wind Law fino al suo livello.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Nano Elite      |15° |M   |250|20(50s)   |120war                      |+4  |
|Grande Aquila   |15° |La  |280|4(50)     |120HCl/80Lba+95LPi          |+12 |
|Gigante delle   |20° |SL  |450|16(70)    |180Wa(5D)/100ro/Spells      |+8  |
|Tempeste        |    |    |   |          |                            |    |
|Quorton         |30° |La# |200|1(100)    |130Sty[Slash]/Spec          |+16 |



