

                                     VI
                           …AND SHADOWS SHALL FALL

CAPITOLO I: GUERRA TOTALE
Benvenuti nell’ultima parte della campagna “Caleranno le Tenebre”. I  PG  si
sono eletti paladini della causa del Male, hanno radunato  un  considerevole
esercito (in via di espansione), hanno conseguito qualche  vittoria  minore,
si sono attirati l’odio di Berthrant e delle forze del Bene  e  sono  pronti
per partire alla conquista del  maligno  artefatto  del  potere:  la  Corona
della Stregoneria.
CONSIGLIO DI GUERRA: i PG si trovano coi capi delle  varie  unità  del  loro
esercito per formare un concilio di guerra: c’è Hildarf, il re dei  giganti;
Turak, capo dei nani; Snotspill,  sciamano  goblin;  il  re  degli  Warg;  e
Ugruk, capo della tribù orchesca degli Scudi Insanguinati.
Per prima cosa, le buone notizie: la  sconfitta  dell’esercito  dei  nani  è
stato un grave colpo inferto alle  forze  del  Bene,  ora  sono  consapevoli
della minaccia costituita dalle forze dei PG. Inoltre, spinti dalle  notizie
di vittoria, nuove tribù di orchetti si sono unite all’esercito (+500  fanti
orchetti).
Nonostante ciò, i PG rimangono schiacciati numericamente, ed  ora  i  ranger
inizieranno la loro avanzata verso la Rocca,  consci  della  nuova  minaccia
che li sovrasta. Inoltre, i cavalieri del Kelmark stanno galoppando verso  i
Monti  Aestyr  e,  anche  se  i  barbari  aizzati  da  Varg  cercheranno  di
rallentarli, non potranno fermarli in eterno. I Lupi del Ragnarok hanno  ora
più che mai bisogno di nuove reclute o i PG potrebbero non  avere  il  tempo
di trovare la Corona.
Aspetta le proposte dei PG poi esponi quelle degli altri capi:
    • Sabotaggio: compiere azioni di  disturbo  all’avanzata  dell’esercito
      nemico,  provocare  frane,  incendi,  avvelenare  fonti   d’acqua   e
      attaccare contingenti isolati.
    • Troll: è comune opinione che i PG debbano trovare al  più  presto  un
      modo per portare dalla loro i troll.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ent             |25° |La  |400|20(10)    |80Hba(3x)                   |+4  |
|Ranger          |10° |M   |105|9(30)     |135LBw/130Brsw              |+8  |

CAPITOLO II: RITORNO A QALAKTCHLA
Per oltrepassare il guardiano alla Vera Via per l’ultima delle tre città,  i
PG hanno bisogno dell’amuleto reale  custodito  nel  tempio  di  Qalaktchla.
Ovviamente, i Figli di Yogh non hanno intenzione di consegnarlo, sta  ai  PG
trovare il modo di entrarne in possesso.
INCONTRI A QALAKTCHLA:
    • Mamma Glubraga, venditrice di erbe e pozioni, può addestrare  Lita  ai
      segreti dell’alchimia (1 rango in Liquid/Gas Skill e 2  in  Alchimia),
      oltre che insegnarle le ricette di tre pozioni:
      RESURREZIONE: 1 diamante da almeno 100 mo, una dose di erba Degiik, un
      forte liquore, Work Magic Liquid, prova “Folle” di Alchimia.
      EROISMO: (+10 BO, BD, TR e Manovre, dimezza i round di stordimento per
      1d4+1 round) cuore di un grosso predatore,  1  fungo  Zulsendra,  Work
      Magic Liquid, prova “Estremamente Difficile” di Alchimia.
      VERO DESTORDISCI: (toglie tutto lo  stordimento)  3  dosi  di  Fek,  1
      Gefnul, un forte  liquore,  Work  Magic  Liquid,  prova  “Estremamente
      Difficile” di Alchimia.
    • Zaratech, Alto Sacerdote di Yogh, ultimo  ostacolo  che  i  PG  devono
      affrontare x ottenere il medaglione. Inizialmente tenterà di ingannare
      i PG  con  delle  illusioni,  poi  combatterà  con  loro.  Usa  alcuni
      incantesimi  dalle  liste  malvagie   del   Flusso,   ma   soprattutto
      Aracnomanzia, che usa per evocare ragni giganti al suo servizio.
    • Zaratech, Mutato: Una volta  sconfitto,  Zaratech  invoca  Yogh  e  si
      trasforma in un abominevole incrocio fra un ragno e  un  umanoide.  In
      questo stato, Zaratech  non  para  mai,  attacca  con  la  sua  enorme
      Alabarda (1 nemico), oppure  calpestando  tutti  i  PG.  Oltre  ad  un
      attacco,  ogni  turno  può  sputare  una  ragnatela  (come   x   lista
      incantesimi), oppure sputare una nube di gas velenoso (25° Conversion)
      contro  una  vittima.   Se   qualche   personaggio   lo   infastidisce
      particolarmente si sbizzarrisce con  Absolution  o  incantesimi  dalla
      lista Holy Wrath.

HELLHAMMER: Un morning star di Eog nero,  forgiato  direttamente  nel  fuoco
dell’inferno, si dice  che  riappaia  ogniqualvolta  un  campione  del  Male
compare in questo mondo. La testa di quest’arma è scolpita a forma di  testa
di demone, con occhi rossi che brillano nelle tenebre.
POTERI: Morningstar  di  Eog  +30,  doppi  danni,   infligge  colpi  critici
“Blasfemi” contro le creature più grandi,  “Sterminatore”  di  creature  del
Bene, il portatore riceve un  bonus  di  +1  all’iniziativa  ogni  10  Punti
Corruzione Oscura che possiede. Una volta al giorno  può  essere  usato  per
colpire il terreno e sprigionare una linea infuocata larga 30 cm e lunga  18
metri, tutti quelli  colpiti  dalla  linea  subiscono  gli  effetti  di  una
Fireball +10 (doppi danni).
GIUDIZIO OSCURO: Arco di legno infernale, nero come la notte, creato
appositamente per sterminare le creature del Bene.
POTERI: Arco Lungo +30, doppia gittata, doppi danni, usa solo il 40% per
caricare, le frecce scagliate sono considerate “Unholy” contro gli esseri
più grandi, Sterminatrici contro le creature del Bene. Una volta al giorno
può scagliare contro un nemico una freccia di energia oscura che colpisce
come un Fulmine, con colpi critici Sacri.
ARMATURA DEL DESTINO OSCURO: Armatura da campo fatta di un metallo  talmente
nero da assorbire la luce, foggiata a forma di demone.
POTERI: TA20 (ingombra come TA17), +20 al BD, riduce di un livello  tutti  i
critici subiti, +25 ai TR e al BD contro la  Luce  e  l’Elettricità,  +10  a
Sviluppo Corporeo.
MONILE DELL’OCCHIO DI TENEBRA: Una collana  d’oro  con  una  pietra  nera  a
forma di occhio come pendente.
POTERI: Utilizzabile solo da un Usufruitore Puro  Malvagio  del  Mentalismo,
10%  di  negare  i  critici  al  collo,  +10  al  BD,  consente  di  parlare
mentalmente con le creature senzienti che  il  portatore  riesce  a  vedere,
Lancia Nether Bolt I due volte al giorno.
STAFFA DELL’AUTARCA: Pare  che  quest’elaborata  staffa  sia  appartenuta  a
qualche grande mago del passato.
POTERI: Staffa +20 Magica, Moltiplicatore x3  per  Usufruitori  Arcani,  può
immagazzinare   un   incantesimo   da   lanciare    successivamente    senza
preparazione, +10 alla categoria Incantesimi Diretti, +15 BD.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Orchetto medio  |3°  |M   |50 |16(25)    |60Sp/50other                |+4  |
|Orchetto forte  |6°  |M   |85 |18(15)    |90Sp/85other                |+6  |
|Orchetto elite  |10° |M   |130|16(30)    |130Sp/110other              |+8  |
|Troll           |12° |La  |160|11(30)    |160LCl/100ro                |+4  |
|Ragno Gigante   |8°  |I   |160|4(40)     |70Lpi/75LSt+poison          |+8  |
|Figlio di Yogh  |15° |M   |125|9(50*)    |150MoSt/spells              |+12 |
|Idra            |20° |SL  |380|19(40)    |150HBa/90Lbi(9x)            |+8  |
|Zaratech        |20° |M   |140|4(40)     |120Qst/Spells               |+8  |
|Zaratech, Mutato|40° |SL# |550|12(80)    |200PolAx(2D)/200HTram/Spells|+16 |

CAPITOLO III: ASSEDIO ALLA ROCCA DEL MALE
Durante la missione a Qalaktchla  la  situazione  del  mondo  esterno  si  è
evoluta, le forze di Berthrant sono arrivate di fronte alla rocca e  l’hanno
cinta d’assedio. Quando tornano, dunque, i PG la  troveranno  già  assediata
(anche se quelli dentro lo sanno già).
Fare dirigere qualche battaglia + scontri personali contro eroi del bene.
Dopo i primi giorni di stallo la battaglia volgerà  in  favore  delle  forze
del Bene con l’arrivo inaspettatamente precoce dei Paladini  della  Montagna
Bianca,  aiutati  dalle  Grandi  Aquile  e  dai  Pegasi.  Berthrant  guiderà
l’attacco finale a cavallo del Pegaso Reale.
Il Pegaso Reale ha accesso alle liste: Holy Wrath, Channels, Life Mastery  e
Concussion’s Ways.
I Campioni Alati e i Paladini hanno accesso alle liste dei Paladini.
Berthrant ha accesso alle liste dei Ranger e a quelle Aperte del Flusso.
Il Veggente è uno scontro speciale x Lita, ha con sé  un  tomo  della  lista
Brillanza.
Alla fine, i PG dovrebbero  essere  costretti  ad  abbandonare  la  Rocca  e
fuggire per salvarsi (Everything is lost…)

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ent             |25° |La  |400|20(10)    |80Hba(3x)                   |+4  |
|Ranger          |10° |M   |105|9(30)     |135LBw/130Brsw              |+8  |
|Grande Aquila   |25° |SL  |350|4(60)     |180Hcl/120HBa+150HPi        |+12 |
|Pegaso Reale    |30° |La  |280|4(40)     |120LBa/130LTs/100MBi/Spells |+12 |
|Campione Alato  |20° |La  |220|14(80s)   |200Brsw(2D)/Spells          |+12 |
|Nano Elite      |15° |M   |250|20(50s)   |120war                      |+4  |
|Paladino del    |15° |M   |140|17(60)    |150brsw                     |+8  |
|Bene            |    |    |   |          |                            |    |
|Veggente del    |15° |M   |80 |15(40)    |60SBolt/Spells              |+12 |
|Bene            |    |    |   |          |                            |    |
|Berthrant       |35° |M   |325|12(80)    |260Fal/260LBow/Spells       |+12 |

CAPITOLO IV: UCCIDERE I MORTI
Ai PG non resta che riparare a Huitlya, per poter accedere alla Vera  Via  e
sfuggire agli eserciti del Bene. Tuttavia, dopo un lungo viaggio  fino  alla
città si troveranno di fronte ad uno spettacolo abbastanza strano: la  città
è in rovina e, al suo interno stanno combattendo un battaglia  golem  e  non
morti. Si tratta di una battaglia fra Xalaqui, il  costruttore  di  Golem  e
Kamozak, il negromante, purtroppo, per  entrare  in  città,  i  PG  dovranno
combattere.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Golem o Non     |20° |SL# |250|20(40)    |150LBa/70LGr+170LCr         |+4  |
|Morto           |    |    |   |          |                            |    |

I due maghi stanno conducendo questa battaglia come  una  sorta  di  gara  x
provare le proprie capacità, vedi altro file x descrizione di  Huitlya.  Fra
le rovine della  città  i  PG  potranno  anche  trovare  due  oggetti  molto
interessanti:

THE BREAKER: risalente alle Guerre Demoniache, quest’arma deriva la  propria
forza da un demone intrappolato al suo interno dal  suo  creatore.  Si  dice
appartenesse ad uno dei  tre  luogotenenti  della  forze  demoniache  e  che
faccia parte di una triade di armi gemelle (The Cleaver,  The  Crusher,  The
Breaker), ognuna delle quali era impugnata da un differente luogotenente.
POTERI:  Ascia  da  Battaglia  +35  in  Acciaio  Demoniaco  (colpisce   come
Mithril), i critici  inflitti  sono  considerati  di  un  livello  superiore
contro esseri di dimensioni normali (A diventa B, B diventa C, C diventa  D,
D diventa E ed E diventa E+20), “Uccisore”  di  Piante  Animate,  esseri  di
legno ed elfi, -3 all’iniziativa, non può parare.  Una  volta  al  giorno  è
possibile effettuare un “Colpo Devastante”: danni doppi,  ignora  l’armatura
del nemico (TA=1),  infligge  un  secondo  colpo  critico  “Slaying”  (senza
modifiche). Effettuare questo colpo è molto faticoso, a  partire  dal  round
seguente impone una penalità di –100  alle  azioni   e  velocità  dimezzata.
Riposando le penalità spariscono al ritmo di un 2% al round.

ROVINA DELLA LUCE: Spada creata per difendere e aiutare gli stregoni oscuri
nella guerra contro il bene.
POTERI: Broadsword di Ebony incantato, +30 colpisce come Mithril,
moltiplicatore x4 per Usufruitori Malvagi dell’Essenza, +2 al Caster Level
del portatore. Danza per difendere il proprietario mentre questi prepara o
lancia un incantesimo (TA20, BD70, PF:120, BO = metà di quello normale).



Superati gli ultimi ostacoli i PG potranno finalmente attivare la  Vera  Via
e attraversarla.

CAPITOLO V: LE ROVINE GELIDE
All’interno della torre i PG troveranno  lo  scheletro  di  un  uomo,  morto
congelato molto tempo fa. Da un diario semi bruciato che  ha  con  sé  i  PG
scoprono che si tratta di un certo Victius  Lazarus,  centurione  della  49°
legione dell’impero Letio, inviata dall’imperatore Caesar  Tirius  IV  nella
Landa  Gelida  allo  scopo  di  esplorare  le  antiche  rovine  ivi   celate
(avvenimenti di circa 300 anni fa). Racconta di un tunnel sotterraneo  sotto
la torre che porta ad una costruzione. Secondo il diario questa  costruzione
sarebbe l’ingresso di una città perduta  ma  il  centurione  narra  di  aver
perso tutta la legione nel viaggio e durante l’esplorazione delle  rovine  a
causa degli orrori che contengono.
BUTSUTEKAI: Golem Xebechani  costruiti  con  un  materiale  ignoto,  3  sono
bianchi e 3 sono neri. Ogni arma che li colpisce ha  il  proprio  numero  di
rottura aumentato di 5,  i  bianchi  subiscono  metà  danni  dagli  attacchi
fisici e il doppio da quello magici; i neri  viceversa.  Ad  ogni  bianco  è
associato un nero, entrambi devono essere sconfitti per morire.
CANCELLO DEMONIACO: Rigenera 10 PF/round; immune alle armi non magiche.
BUFFE TRAPPOLE MORTALI:
Reticolo Laser: alcune zone dei corridoi sono occupate da  dei  reticoli  di
piccoli fasci  di  luce  rossa,  “Molto  Difficili”  (-20)  da  individuare,
passarci in mezzo consiste in 1d10 di colpi critici “E” da Calore.  I  fasci
possono essere disattivati da  un  piccolo  pannello  vicino  alle  suddette
zone, è un manovra “Media” individuarlo mentre disattivarlo  è  una  manovra
“Assurda” (-70).
Porte: una piastra  a  pressione  fa  scattare  due  porte  di  acciaio  che
racchiudono i PG, subito dopo l’aria si riempie in  2  round  di  un  veleno
Nervino di 25° livello. La  piastra  è  “Estremamente  Difficile”  (-30)  da
notare e “Folle” (-50) da disattivare.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Butsutekai      |25° |La# |400|20(40)    |160BSw(2D)                  |+8  |
|Cancello        |40° |SL# |100|20(60)    |200Lance(4x)/90Lbolt(2x)    |+12 |
|Demoniaco       |    |    |0  |          |                            |    |

CAPITOLO VI: R’LYXQAN, CHE SILENTE ATTENDE
Oltre al Cancello sotterraneo si trovano le rovine di  R’lyxqan,  circondate
da un tempesta di neve perenne. Muoversi all’interno della tempesta è  molto
difficile, anche perché sono infestate da Elementali del Gelo.
Oltre la tempesta si trova la prima  parte  delle  rovine,  abitate  da  una
comunità di Ogre (condotti da uno  sciamano  chiamato  Orgak).  Questi  Ogre
aspettano l’arrivo di coloro che li condurranno  fuori  dalla  tempesta.  La
leggenda vuole che debbano arrivare dei condottieri guidati da una  profezia
che  risveglieranno  l’esercito  congelato  all’interno  della  fortezza  di
ghiaccio e lo guideranno alla conquista del mondo.
La vera città, dicono gli ogre, si trova oltre un  crepaccio,  in  una  zona
che è anche il territorio di caccia di un antico  drago  femmina  del  gelo:
“Lassaruk”.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Elementale      |20° |SL# |160|1(40)     |120MGr[DCold]               |+8  |
|Grande          |    |    |   |          |                            |    |
|Ogre            |8°  |II  |160|4(10)     |70Cl(2D)/100LBa             |+4  |

CAPITOLO VII: LASSARUK
Lassaruk è l’ultimo guardiano posto  davanti  alle  rovine  della  città  di
R’lyxqan, un drago femmina dei ghiacci che  attende  da  millenni  ecc  ecc,
tanto non interessa a nessuno.
Conosce tutte le liste dell’Elementalista del Ghiaccio fino al  50°  livello
più Lofty Bridges, Concussion’s Ways e qualche altra lista improvvisata  dal
master per renderla più cazzuta. Remember: 3 attacchi x round!

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Lassaruk        |50° |SL  |650|20(65)    |150HBi/130HCl/150HBa/90HHo/1|+8  |
|                |    |    |   |          |00IBr                       |    |

CAPITOLO VIII: NEGLI ABISSI GELATI
Oltre la “zona Lassaruk” c’è un crepaccio, largo un  centinaio  di  metri  e
più profondo di quanto l’occhio possa vedere; oltre il crepaccio  si  scorge
un’enorme fortezza coperta di ghiaccio.  Il  crepaccio  è  protetto  da  una
magia che impedisce  di  teletrasportarsi  oltre  o  di  volarci  sopra  ma,
girandoci intorno è possibile vedere uno  strano  congegno  (simile  ad  una
teleferica di metallo) che pare essere progettato per trasportare al di  là.
Ovviamente a metà strada il congegno crolla e precipita  coi  PG  dentro  al
crepaccio.
Allâzebelpachâmiruš:  demone   guardiano   all’entrata   sotterranea   della
fortezza, più che affrontarlo,  i  PG  dovrebbero  convincerlo  a  lasciarli
passare.
Oltre l’entrata sorvegliata si trovano una serie di  cunicoli  dalle  pareti
di metallo, con diversi  occhi  volanti  al  loro  interno  che  fungono  da
guardiani  (spiano  solo,  non  attaccano  se  non  provocati).  I  cunicoli
convergono tutti ad una grande stanza rotonda che  è  in  realtà  un  grosso
ascensore (una volta attivato inizia a  salire  fino  alla  piazza  centrale
della città.
Droide: appena entrati in città i PG sono attaccati da un grosso  droide  da
guerra, che spara con  i  propri  blaster  a  ripetizione  (colpiscono  come
Aether  bolt)  oppure  travolgendo  gli  avversari.   Sconfittolo   potranno
continuare.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Allâzebelpachâmi|90° |SL# |127|20(110)   |346ThSw(4D)/Spells/Spec     |+56 |
|ruš             |    |    |4  |          |                            |    |
|Occhi di        |30° |La  |200|11(40)    |60MGr/Spells                |+8  |
|Xlucthulhu      |    |    |   |          |                            |    |
|Droide da Guerra|35° |SL# |600|20(60)    |90Aebolt(5x)/250HTr         |+12 |

CAPITOLO IX: L’ORA DEL DESTINO
Finalmente i PG potranno dirigersi verso  la  costruzione  principale  della
città: una strana torre metallica. La torre è, in realtà,  un  arcano  mezzo
di trasporto volante che trasporterà, dopo un po’ di suspence, i PG  in  una
grande base nello spazio esterno. Qui succedono un sacco di  cose,  come  il
ritrovamento dell’Esercito congelato (in realtà  un  esercito  di  guerrieri
non morti/costrutto), del progetto per il Guerriero Perfetto,  della  Grande
Biblioteca Arcana della città e altre cose buffe. Ma la cosa più  importante
è che, infine…

CAPITOLO FINALE: CALANO LE TENEBRE
I PG raggiungono il luogo dove è  celata  la  Corona  della  Stregoneria!  È
veramente in grado di dare il potere sui vivi e sui morti? Ed è  incustodita
come sembra? Chi sarà  scelto  come  suo  portatore?  Chi  sopravvivrà  allo
scontro finale? Il Male riuscirà veramente a trionfare?
Lo scopriremo solo giocando!

CORONA DELLA  STREGONERIA:  Creato  col  potere  di  tre  divinità  maligne,
secondo la leggenda questo artefatto del Male è in  grado  di  conferire  il
potere tanto sui vivi  quanto  sui  morti.  Si  dice  che  se  essa  dovesse
riapparire in questo mondo, le  città  tremeranno  e  caleranno  le  tenebre
perenni.
POTERI: Moltiplicatore x9 per tutti i Reami, +50 PF, +45  al  BD,  +30  alle
manovre di lancio degli incantesimi,  +25  ai  Tiri  Resistenza,  +100  alla
categoria Influenza. Il portatore acquisisce  immediatamente  la  conoscenza
di tutte le liste malvagie di qualsiasi Reame  fino  al  50°  livello  e  il
potere di lanciarle come proprie liste  base.  Tutti  gli  esseri  senzienti
entro 18 metri di raggio devono fare un TR contro l’Essenza di  25°  livello
oppure essere Dominati dal portatore. Se egli si  concentra  attivamente  su
di loro il livello dell’attacco sale a 50° e il TR soffre  una  penalità  di
–25. Tutti i non morti di classe III o inferiore entro 10  metri  di  raggio
dal portatore sono automaticamente controllati  da  esso  (come  per  Undead
Mastery), i non morti di classe  superiore  devono  fare  un  TR  contro  il
livello del portatore o essere soggetti a  un Control Undead True.
La Corona della Stregoneria è un artefatto molto  potente,  di  intelligenza
leggendaria, ha una Volontà di 345 ed è completamente votato alla causa  del
Male,  il  suo  scopo  ultimo  è  quello  di  trascinare  il  mondo   intero
nell’Abisso.

                       CAST (in ordine di apparizione)
Vorgath
Capo Goblin
Il Grande Ragno
Nani di Karak-Tor
Banditi
Capitano Korum
Mostro Marino
Nod e i ghoul viventi
Zia Istrid
Zarak, il Senza Sangue
Kzorr (spettro)
Sarina
Nani della Rocca di Kellar
Hildarf, re dei giganti
Omungus
Moga Khan e la sua orda
Ursikor
Moredel, Notorius, Celemor e Wakatta
Gothrur, il ragno gigante
Gormungand
Turim 7°, il re dei nani delle Aule Dorate
Gladiel, Valang ed Euronymous
Vadher
Morannagul
Yandor
Thomen
Deedlit
Zaymon
Globrimur, slaad
Althax Darkfleece, direttrice del Sanatorio
Faust
Legion, Abigor ed Equimanthorn
Balrog
Lamagraal, slaad pipaio
Rachkir
Koresh, leone mannaro
Cloni
Il Re Morto, Radamantis e i risorti
Ofthak lo sfregiato
Berthrant
Loquitochi
Abitanti di Huitlya
Quorton, maestro di Varg
Zaratech, alto sacerdote di Yogh
Lassaruk
Allâzebelpachâmiruš

