
KYRIA
NESSA
Raggiungere Nessa in aereonave conta come un Light Minor Goal.
All'aeroporto incontro con una grossa nave di Armora: la “Roc”, che trasporta due ambasciatori.
Uno è Balthazaar Solinvicti, ambasciatore armorita, l'altro è Vessh’Ke, della Zaalesha.
Balthazaar può essere utile ai PG in diversi modi: innanzitutto può renderli partecipi del fatto che Armora si sta preparando per una grande offensiva finale, secondariamente può aiutarli a reperire uomini e viveri, oltre che ad ottenere il favore della regina Estalia.
Guadagnare l'aiuto di Bathazaar è un Medium Minor Goal.
KYRIA
Per raggiungere la Kyria servono appena 3 giorni di volo, partendo con una ciurma normale.
Il terzo giorno viene avvistata un'altra aereonave davanti alla loro: si tratta di quella di Leonard e Co.
Inizia un furioso inseguimento e si arriva in vista di un fittissimo banco di nebbia, ogni marchingegno magico nella nebbia si disattiva e la nave comincerà a perdere quota.
Non c'è niente che i PG possono fare per evitarlo, la nave dovrà fare un atterraggio di fortuna in mezzo alla nebbia...
Arrivare a Kyria è un Hard Major Goal.
BENVENUTO
Nota che Kyria è parzialmente nel Mondo dei Sogni, le invocazioni di demoni richiamano Incubi.
Sull'isola quando i PG atterrano è già in corso un combattimento: la ciurma di Leonard è stata assalita da un gruppo di Ur-Tanoth armati di lance e fiancheggiati da giganti.
La nave dei pg viene subito avvolta dai viticci avvolgenti di alcuni Ucorni, mentre un distaccamento di abitanti dell'isola attacca anche loro.
Nome
Lvl
Tag
PF
TA (BD)
BO
Iniz
Ucorno
10°
La@
250
11(40)
80LBa(x3)/70LGr+80LCr
+4
Gigante delle Nuvole
12°
SL
400
16(70s)
140Sw(4D)/90ro/Spells
+8
Guerriero Ur-Tanoth
8°
M
160
4(40)
120Sp/100LBo
+12

Gigante Nuvole, liste: Liquid Alteration, Essence Hand, Lofty Bridges, Wind Law
Dopo 3 round (o se le cose si mettono male): contro i PG interviene anche un gruppo di animisti Ur-Tanoth: ogni round castano da 1 a 3 True Hold contro il loro gruppo (ogni pg deve fare un TR contro il Flusso o essere ridotto al 25% delle azioni).
Lo scontro finisce se i PG si arrendono.
Sopravvivere allo scontro è un Extremely Hard Minor Goal, uccidere o mandare KO almeno un Gigante conta come un extra Very Hard Minor Goal.
THONIS
I PG vengono dunque scortati fino a Thonis, l'unica città esistente su Kyria: il gruppo che li scorta è guidato da un anziano Tanoth bianco, chiamato Sanghar.
Qui i PG verranno a sapere che sono prigionieri di un gruppo governato dal drago Gildiss, una sorta di ordine segreto che si autodefinisce la “Legione Sognante” (anche semplicemente “la Legione”).
Raggiungere Thonis è un Medium Minor Goal.
A Thonis i PG possono imparare molte cose...
L'Isola di Kyria è stata occultata parzialmente all'interno del Mondo dei Sogni molti secoli fa, per nasconderla alla vista dei Demoni Sovrani
La Legione Sognante è un gruppo che si addestra da secoli per combattere nell'ultima battaglia contro i Demoni Sovrani: è stata fondata da Gildiss e comprende uomini, tanoth, giganti e altre creature.
Gli abitanti dell'isola paiono ignorare gli effetti del tempo (nel mondo dei sogni il tempi passa in modo diverso), ciò potrebbe interessare a Samael: per lui scoprire informazioni più dettagliate conta come un Medium Minor Goal.
Valhetchka, un evocatrice, ex-demonologa, sottolineerà il ruolo della Legione nella lotta all'Essenza Corrotta: illustrerà i pericoli della corruzione e rivelerà che è possibile evocare entità non collegate con essa... ottenere conoscenze in questo campo per Drusilde è un Hard Minor Goal
Da diverse persone è possibile imparare che Gildiss è in grado di rimuovere l'ombra dell'Essenza Corrotta (Medium Minor Goal). Intraprendere questa via potrebbe contare come un altro Goal e anche come un cambio di vita...
Da Gildiss vengono a conoscenza della location della Reliquia: una rovina xebechana abbandonata sulle montagne. 
PNG DI THONIS
Sanghar: Saggio Animista Tanoth 
Lucius Valor: Paladino di famiglia Letia, inizialmente sarà l'incaricato alla sorveglianza dei PG 
Valhetchka: Evocatrice Xattva
Gildiss: Drago dei Sogni seguace di Topramesk
Nome
Lvl
Tag
PF
TA (BD)
BO
Iniz
Gildiss
60°
SL
570
20(60)
170HBi/140HCl/150HBa/200SBr/Spells
+8
