
XEBECH
Attivare la Vera Via (manovra “Estremamente Difficile” di Attunement) --> Obiettivo Minore Very Hard.
L'ISOLA DELLA MORTE
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Cadavere Putrescente
5°
I#
50
1(10)
70MCl/Disease
+4
Magro Notturno
9°
I#
120
4(35)
80Mba/70MCl+90MBi/Fear
+12
Verme Putrido
10°
La
160
12(20)
100HBi (Disease)
+4
Vile
10°
La@
200
4(60)
200HCl/180LBi
+16
Cadavere Putrescente: rigenera 8 pf/rnd. Ignora i colpi critici non da fuoco/slaying.
XUTHAL
Capolavoro dell'Ingegneria Xebechana, un'enorme città volante, retta da un'enorme deposito di Ixliss, una pietra che ha facoltà antigravitazionali se caricata appropriatamente.
L'enorme capitale Xebechana è splendida ma non priva di rischi: molti quartieri sotterranei sono stati abbandonati per il calo demografico e ora strane ombre vi si aggirano...
Primo incontro
Omoteuchtli: Xidhe che da il “benvenuto” ai PG, Mentalista di 15° livello, diplomatico della città.
Gli Alti Illuminati
Nominalmente Xuthal è retta da un gran concilio di Xattva, detto degli “Alti Illuminati”, che si occupa delle questioni più gravi e importanti (in pratica, lo stato delle Pozze e la minaccia dell'Isola, ma ultimamente anche le condizioni della città).
Il concilio si può dividere in tre fazioni, con orientamenti contrapposti, i cui maggiori esponenti sono:
Xochiyaoyotl (Arcanista 40°): fazione non-interventista e pacifista per eccellenza, rispecchia le posizioni quasi fataliste di molti Xattva.
Cuauhxicalli (Wizard 40°): fazione moderata. Non estrema come il primo partito, propone dei piccoli interventi di arginamento nell'Isola e, di tanto in tanto, approva dei piccoli esperimenti alle Pozze (fazione più forte).
Tlazocamati (Elementalista Arcano 40°): fazione interventista, vorrebbe un pesante attacco contro l'Isola e grandi cambiamenti alle Fosse. È il più debole dei partiti.
In realtà il potere è in mano del potente Culto delle Stelle, la chiesa gestita dagli Xion (i cui 6 capi sono qui sotto), dato che gli Xattva poco si preoccupano delle problematiche “mondane”.
Cerchia del Culto delle Stelle
Alti Teofani (tutti Xion Priest di 20°):
Tezcatlipoca
Mictlantechuli
Tamoanchan
Tlaxcala
Xinihuini
Naxmatoatl
Nomi Xudra: Xotl, Yuthl, Octlas, Tuchl, Seketh...
Biblioteca: gestita dagli Xion (capo bibliotecario: Xlutalla) e da alcuni scribi Xidhe
Altri Stranieri:
Elor Lethyliss (Elfo Mentalista), elfo illuminato in cerca di conoscenza, frequenta soprattutto il quartiere dei templi degli antichi dei xebechani
Vincenzo Alvarez (Cartosano Ladro), studioso di cartografia
Barulf (Nano Priest) nano dei Monti Bianchi
Le Sale Dimenticate
Xuthal è piena di antiche camere e passaggi, alcuni abbandonati da lunghi secoli... intere sezioni della città sono state sigillate perché ritenute “pericolanti”.
Ufficialmente le sezioni abbandonate sono sorvegliate, ma in realtà le zone da controllare sono troppe e le forze disponibili troppo poche. Gli Xudra, gli unici che hanno quotidianamente a che fare con esse, semplicemente le evitano.
La verità è che un male antico si annida nelle più profonde viscere della città, un male che gli Xebechani hanno dimenticato.
Si tratta di Mologorth, un possente demone, luogotenente dei Demoni Sovrani, che lentamente sta cercando di impossessarsi della città (anche se non è tanto folle da attaccare direttamente i potenti Xattva, almeno per ora...).
Mologorth è un Terrorite: appare come un uomo nero, con una lunga cosa di serpente e grandi ali da pipistrello. Il suo morso risucchia 1d0+20pf, emana un'aurea di Paura nel raggio di 30m, è immune al calore e al freddo e conosce svariate liste di incantesimi.
Ha numerosi servi a propria disposizione, oltre ad una serie di Xebechani rianimati.
Il suo scopo è quello di corrompere l'intera città, per espandere l'Isola della Morte
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Mologorth (VI)
32°
SL#
250
12(60)
200BAx(2D)+130GSc(2D)/100MBi/Spec
+16
Shade Demon (IV)
14°
LA
220
1(80)
110MCL(2x)/Spells
+12
Demone III
8°
II
120
4(50)
60MCl(2x)
+8
Non Morto IV
9°
II#
135
1(40)
95we
+4
DEI XEBE
sguardo-sul-nulla - Questo Dio-Concetto rappresenta il pensiero di coloro che guardano ma non comprendono. Che tale incomprensione sia data dalla stoltezza dell'osservatore o dall'inconcepibilità dell'oggetto scrutato, poco importa. Tutto ciò che vi è di oscuro, incompreso, alieno è rappresentato da sguardo-sul-nulla. Per gli adoratori che comprendono meno la natura degli Dèi Concettuali sguardo-sul-nulla è una divinità della Saggezza, dell'Occulto, della Follia.
 
tricotomia-di-atti-e-pensieri - Questo Dio rappresenta la divisione delle azioni e di tutto ciò che è. Vi sono tre Vie, il Bene, il Male ed il Nulla, secondo le quali ogni Atto è compiuto in accordo con il concetto della Tricotomia dell'Agire. Questa divinità è adorata dai meno comprensivi della religione degli Esterni sia come Dio del Bene, che del Male, che dell'Equilibrio, della Quiete o dell'Azione. Tra gli Dèi Esterni è il meno compreso ed il più adorato.
 
parola-che-tace - Rappresenta il Silenzio Cosmico che crea la Musica e la Parola. Adorato come divinità delle Arti, della Magia, dell'Oblio, della Distruzione.
 
essenza-di-tutto-ciò-che-era-è-e-fu - Il concetto di Essenza Essenziale è rappresentato da questo essere cosmico secondo il principio di un'Essenza dell'Essenza, ovvero di un'Essenza Primordiale. Adorato dagli Arcanisti. 
 
connubio-in-uno - Il tutto che si fonde nell'uno che rappresenta il tutto. Adorato come dio della Creazione, della Vita, della Morte, dell'Unione, degli Spiriti, della Natura.
 
fiume-di-essere - Il Tempo. Rappresenta il passato, il presente ed il futuro, lo scorrere del tempo e la trasformazione di tutto ciò che è in ciò che sarà, e di ciò che era in ciò che è. Adorato come dio del Tempo, della Morte, della Decadenza, della Nascita, della Distruzione.
