
EVIL NEVER DIES
I PG sono naufragati su un misterioso pianeta…

|Xatos           |20° |La# |150|20(80+shie|120Blaster/180Halberd       |+12 |
|                |    |    |   |ld)       |                            |    |

TECONOLOGIA  XATOS
Gli oggetti creati dagli Xatos sono molto costosi  perché  nessuno  sa  come
produrli (a parte gli Xatos, ovviamente), inoltre  se  si  rompono  non  c’è
modo di ripararli  senza  l’aiuto  (alquanto  improbabile)  da  parte  degli
Xatos.

Scudi Ultra-Tech       Bonus
Scudo di Energia       +30  (300mo)
Barriera di Energia         +70  (900mo)
Nota: occupano un braccio proprio  come  scudi  normali,  ma  proteggono  da
tutti gli attacchi.

Armi Ultra-Tech
Abilità: l’abilità Armi ad Energia, per semplicità, rientra nella  categoria
Armi d’Assedio.
Plasma: il Plasma si attacca al bersaglio, se un PG subisce  un  critico  da
Plasma segna il risultato e ogni round seguente subisce  un  critico  uguale
ma di un livello inferiore. Arrivati al critico “A” togli  20  al  risultato
del critico ogni round fino all’annullamento.
Colpo Singolo: 30-60% attività, attacco normale.
Doppio Colpo: 50-90% attività, due colpi il secondo con -15.
Raffica: 30-60%  attività,  consuma  5  colpi,  +30  ma  solo  metà  del  BO
utilizzabile, -1 al  livello  del  critico.  Ogni  persona  nell’area  della
raffica (45°) viene bersagliata, max una persona per colpo.
Fuoco Continuo: 50-90%  attività,  consuma  10  colpi,  attacco  a  -10  che
infligge triplo danno.

Armi Usate:
Blaster Pistol (Pag55) ( 10 colpi x caricatore 350mo (20mo)
Blaster Rifle (Pag57) ( 30 colpi x caricatore 800mo (30mo)
Plasma Pistol (Pag63) ( 10 colpi x caricatore 500mo (20mo)
Plasma Rifle (Pag65) ( 30 colpi x caricatore 1000mo (30mo)

Armature Ultra-Tech
Tratta tutte le armature ultra tecnologiche come  normali  armature  pesanti
(TA 17-20) molto leggere (60% o meno  del  peso)  o  con  bonus  al  BD.  La
protezione viene affidata più ai campi di forza e agli scudi  personali  che
alle armature.

NORMALE TECNOLOGIA
Automata e Costrutti sono molto  comuni,  alcuni  oggetti  (per  altri  vedi
Construct Companion):


|Prodotto        |Costo |Descrizione                                        |
|Pistola a Dardi |5mo   |Caricatore con 6 dardi, colpisce come Balestra     |
|                |      |Leggera, Malf:01-03, Ricar:200%                    |
|Fucile a Dardi  |10mo  |Caricatore con 6 dardi, colpisce come Balestra     |
|                |      |Pesante, Malf:01-05, Ricar:200%                    |
|Fucile a Dardi  |20mo  |Come Fucile a Dardi, doppi danni, Malf:01-06       |
|Pesante         |      |                                                   |
|Mitra a Dardi   |25mo  |Come Fucile a Dardi, spara tre dardi al round,     |
|                |      |Malf:01-08                                         |
|Lanciafiamme    |25mo  |Getto di fiamme lungo 3m, largo 60cm = colpo       |
|                |      |critico “A” da calore                              |
|Granata Runica  |5mo   |Esplode a contatto, causa un colpo critico “A” dal |
|                |      |calore in 3 metri di raggio, x1d5 round            |




MONDO
Antico impero Valesiano ( invaso da razza aliena Xatos con tecnologia  molto
superiore  e  semidistrutto.  Sopravvivono  città  stato  in   luoghi   poco
accessibili e buone difese naturali.  I  nativi  combattono  gli  Xatos  con
tecniche di guerriglia ma stanno perdendo.
Magia ( l’alchimia viene usata quotidianamente per costruzione  di  Automata
e Costrutti ma non viene vista come magia, anche se è risaputo  che  occorre
avere una certa “predisposizione psichica” per  costruire  tali  oggetti.  I
Valinar hanno il monopolio della costruzione degli Automata, gli  Umani  dei
Costrutti.  Sono  conosciuti  quelli  che   vengono   chiamati   “ESPer”   o
“Psionici”, che sono  gli  usufruitori  del  Mentalismo  ma  sono  temuti  e
cacciati, perché li si crede connessi agli Xatos,  che  dimostrano  notevoli
poteri del genere.
L’altra magia è vista come un mito  dalla  gente  comune  e  viene  chiamata
“l’Antica Arte”, veniva praticata nei tempi precedenti l’invasione ma ora  è
apparentemente rara. In realtà gli Usufruitori di Magia  sono  cacciati  sia
dagli Xatos che dagli Inquisitori dei nativi.
Razze:
Valinar ( rettili, specializzati nella costruzione di Automata.
Falanar ( leonini, guerrieri d’assalto
Tulgar ( lupini, nobili. Gli Inquisitori sono quasi esclusivamente Tulgar
Umani ( anche detti “George”, studiosi e creatori di Costrutti
Giornata: il pianeta ha tre soli, quando uno tramonta, ne  sorge  un  altro,
un giorno dura quando tutti si sono succeduti, per un totale di 75 ore.

Ranghnak: città in cui arrivano all’inizio.

9su, 16 giù

5+ Uffici
Armeria, esercito 4
Trasporti 3
Cambio 2
Residence 1
Taverne -1
Biblioteca -2

VIAGGIO VERSO VALEZAK
I PG si imbarcano con alcuni mercenari verso la città di Valezak, che  dista
7 giorni (pari a circa 21 di tempo normale).
Valezak si trova nascosta in una giungla tossica  oltre  le  lande  rocciose
che circondano Ranghnak.
Durante il viaggio affronteranno predoni delle lande rocciose  e  i  vampiri
della giungla tossica.
Valezak è una città dal perimetro circolare, con  alte  mura  di  metallo  e
piena di militari. È uno degli avamposti nella guerra contro gli Xatos.  Qui
i PG  potranno  racimolare  ulteriori  informazioni  sul  mondo  e  la  loro
situazione.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Predone         |15° |M   |130|17(30)    |140weapon                   |+8  |
|Vampiro         |20° |SL# |140|1(80)     |120MBi(+d10+20/round)       |+16 |

Predoni: attaccano soprattutto a distanza.
Vampiri: feriti solo  da  magie  d’elettricità  e  acqua,  armi  a  punta  e
magiche.

Vicks Wedge Lurdaf


NELLA GIUNGLA TOSSICA
La giungla tossica è una creazione  di  Karagrorn,  detto  “il  Caduto”.  Un
tempo un grande Druido Tulgar, con la venuta degli  Xatos  fu  corrotto  dal
potere della magia nel suo tentativo di difendere  al  foresta.  Ora  appare
come un gigantesco umanoide (alto 3,5 metri) dal  muso  lupino,  coperto  di
corteccia, muschio e funghi. Completamente impazzito, ha trasformato con  la
magia la giungla in un luogo tossico e vede come nemico da  sterminare  ogni
intruso.  I  PG  potranno  incontrarlo  mentre  viaggia  per   la   giungla,
accompagnato da dei Corruttori Arborei (Ent corrotti),  che  lo  trasportano
su una sorta di palanchino.
Tesoro Karagrorn:un tomo di Corrosion Mastery; una bacchetta  di  Acid  Bolt
con 12 cariche; 3 dosi di Winclamut (cura 3-300PF per dose) e  gioielli  per
un valore di 900mo.
La traversata della giungla richiede molti giorni ed  è  molto  impegnativa,
in quanto si trovano numerosi ostacoli (non solo creature) e farsi strada  è
molto difficile.
|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Molboro*        |30° |SL@ |360|15(30)    |200Hbi/Spec                 |+8  |
|Fungalidi*      |18° |La  |250|1(60)     |160HCl[Acid]+Poison         |+12 |
|Octazyx*        |25° |SL@ |350|8(40)     |150HGr(6x)                  |+4  |
|Corruttore      |20° |SL@ |350|12(50)    |120HBa(4x)/100Lgr+100HCr(2D)|+0  |
|Arboreo         |    |    |   |          |                            |    |
|Karagrorn il    |40° |SL@ |420|20(78)    |180HBa(2x)/130Ds/Spells     |+14 |
|Caduto          |    |    |   |          |                            |    |


*: le abilità di questi mostri sono descritte altrove.
Liste Karagrorn:  Nature’s  Movemente/Senses;  Nature’s  Protections;  Plant
Mastery; Wounding; Disease, Corrosion Mastery; Tree Mastery; Death Mastery.
Può inoltre colpire il terreno causando un Terremoto contro i suoi nemici.

I PG trovano anche il maligno nano  Fylmor,  ex  prigioniero  di  Karagrorn.
Dice ai PG che la fortezza del signore degli Xatos è circondata da  un  muro
di forza che nessuno è in grado di spezzare, inoltre, contiene  migliaia  di
guerrieri Xatos, non c’è speranza in un  assalto  frontale.  Ovviamente  lui
conosce  un’entrata  segreta,  attraverso  un  complesso  di  caverne  nelle
vicinanze di Tolarin conosciute come “Le  Caverne  del  Labirinto  Infernale
della Morte”, dalle  quali  nessuno  è  mai  tornato  (probabilmente  perché
nessuno ci è mai andato).

LE CAVERNE DEL LABIRINTO INFERNALE DELLA MORTE
Sono solo un gruppo di caverne sotterranee  tutt’altro  che  labirintico  ma
popolato da bestie  tanto   poco  amichevoli  quanto  insensatamente  forti.
Un’altra stranezza è che le varie caverne che compongono il “labirinto”  non
sembrano aver niente a che fare una con l’altra, anche se sono adiacenti.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Phlegetauro (VI)|25° |La@ |300|12(60)    |120LCl/120Lbi(x3)/60FBr(x3) |+8  |
|Magres          |35° |SL# |504|9(35)     |221HTr/215HBi               |+4  |



LA FORTEZZA DEGLI XATOS
L’enorme fortezza è simile  ad  una  città  futuristica  ed  è  popolata  da
migliaia di Xatos.  Alo  centro  sorge  un’orribile  torre  nera  abbastanza
pacchiana. Basilarmente i PG devono muoversi senza attirare su di sé  stormi
di insettoni incazzati e raggiungere sta torre.

|Xatos           |20° |La# |150|20(80+)   |120Blaster/180Halberd       |+12 |

IL SIGNORE DEL CREPUSCOLO
Arrivati alla sala del trono x il confronto finale, si scopre  che  il  boss
di fine livello è Ilidan, trasformato grazie alla corona in un essere  molto
potente. Intende farla pagare ai PG per essere stato ucciso.
Nota: ci sono due Ombre e un Ilidan Vero. In combattimento l’ombra N°1  cura
gli altri (con concussions ways fino al suo livello), l’ombra  N°2  combatte
in corpo a corpo difendendo il vero Ilidan che casta e combatte.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ombra di Ilidan |20° |La# |150|1(85)     |165SL(2x)/Spells            |+10 |
|Ilidan          |30° |SL# |300|12(105)   |180SL(2x)/108Ds/Spells      |+10 |

