
UNA NUOVA SPERANZA?
Corridoio:
Il corridoio è protetto da una serie di glifi anti-magia: è impossibile teleportarsi e ogni altro incantesimo deve superare un TR contro il 30° per avere effetto.
5 trappole-lama: attacchi +100 da Spada a Due Mani, Medie da disattivare, Molto Difficili da evitare.
Prima Sala:
Muro Illusorio: Lord Shura crea un muro di terra illusorio, tipo quelli di Yonker, per rallentare il party.
È una sala abbastanza grande (8x8), decorata con finte colonne sporgenti dal muro e preziosi bassorilievi.
Al centro della stanza c'è quello che pare un sarcofago di pietra che, in realtà, è l'accesso ad un livello inferiore. Il coperchio del sarcofago è protetto da un simbolo di Stun Cloud XX (crea una nube di 6 metri di diametro). 
A seconda di quanto ci mettono i PG possono arrivare che Shura sta aprendo il coperchio e la nube inizia a formarsi oppure che S è già passato e la nube si è formata.
Scale:
Breve scala a chiocciola di pietra con sopra castato uno Earthen Spikes permanente: ovunque spuntano punte e lame di pura roccia affilatissime. Tutti devono fare 5 manovre “Estremamente Difficili”(se camminano piano) per arrivare in fondo, ogni manovra fallita subiscono un “A” da Punta (che LS ignora). Il soffitto è antimagico, per cui chi prova a volare subisce un attacco da caduta +20 e 1-3 critici “C” da punta.
Se i PG sono troppo vicini LS userà delle illusioni per complicargli la vita.
Secondo Corridoio:
Un corridoio simile al primo, con però due stretti camminatoi ai lati e quella che pare una passerella di legno in mezzo. Passare sui camminatoi è una manovra “Media” di Equilibrismo, la passerella copre una voragine di 15m irta di spuntoni (attacco +45 da Caduta e 1-10 colpi critici “D” da Punta).
Anche qui, LS può provare a intralciare i PG con illusioni.
La Sala di Hurin:
Ecco infine la sospirata sala di Hurin: lo scheletro del re si trova qui, con tutte le sue ricchezze. Chi riuscirà ad ottenere il corno?
Oltre al corno, ci sono molte altre cose: circa 5000mo in denaro e gioielli, un'armatura nanica completa (TA20, +15, ingombra come TA 17); il Martello del Mondo Sotterraneo (Adamantio +50, danno triplo, colpi critici da Impatto e Sbilanciamento addizionale) e lo Scudo di Hurin (Scudo a Torre +25, +20 ai TR). Ovviamente sottrarre qualcosa al tesoro di Hurin non è una cosa molto bella e non sarà apprezzata dai nani.
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Lord Shura Ferito
20°
La#
80
18(75)
90Staff/Spells/120FBolt (-20)
+16
Guardia Scheletrica
10°
La#
150
17(50)
100Thsw[Heat]/Drain (3/rnd)
+10
Hothrog (I)
2°
I
60
11(15)
50MCl(x2)+100MBi
+0
“Inferno”, la Staffa delle Fiamme: 89 cariche, con una carica lancia Fire Bolt, con 2 cariche lancia Fire Ball e con 3 Fire Storm, colpo critico addizionale da Calore.
Medaglione del Potere: moltiplicatore x3 di PM (solo Essenza e Flusso), Extension II una volta al giorno.
Anello della Difesa Arcana: Bladeturn 2 volte al giorno, +10 ai TR contro la magia.
Liste:
Necromancy (rnk:20/bns:45)
Shield Mastery (rnk:15/bns:40)
Liste Illusionista (rnk 20/bns:45)
Erosione Fisica (rnk 20/bns:45)
Evocazione di Entità (rnk20/bns45)
Contatti Oscuri (rnk20/bns45)
Oscurità (rnk20/bns45)
Distruzione Materia (rnk20/bns45)
Studi di Invisibilità (rnk15/bns45)
Lofty Bridges (rnk:9/bns34)
Ricompensa dei nani:
Surya: Armatura riforgiata in Acciaio Nanico, protegge come TA18 ma ingombra come TA17 e un Arco Lungo Magico +10.
Yonker: Corpetto del Fabbro: un corpetto nero (con due martelli disegnati in oro sul petto) di cuoio rigido (TA9) +5, protegge dal calore della forgia (Heatarmor costante: +20 BD e TR contro il Calore), +10 a Conoscenza Metalli e a Lavorare Metalli.
Isidoro: 1 dose di Aljira e un Amuleto degli Antichi
Han: Bracciale della Possanza: in genere usato da alcuni sacerdoti nanici, un bracciale d'oro a forma di serpente che si morde la coda. +2 al bonus di Co; 1 volta al giorno permette di colpire a mani nude sulla tabella della Mazza.
E un Arco Corto Magico +10.
Baudolino: Cotta di Maglia Nanica (TA 16, ingombra come TA13) e 5 Frecce Sanguinarie.
Amuleto degli Antichi: misterioso manufatto probabilmente risalente agli Adepti, a forma di ottaedro, in un metallo simile al platino (una manovra “Folle” di Conoscenza Metalli rivela che si tratta di Numidium, una rarissima lega composta di Mithril, Adamantio e alcuni metalli extraplanari). Quando è inattivo emana una tenue aurea Arcana, se attivato l'aura diventa molto forte.

