
OMICIDIO

Compenso: 15mo subito altre 20 alla fine (a testa)

I  PG vengono indirizzati da  Gotrek,  il  capo  della  milizia  nanica  del
ghetto, che può fornire loro le chiavi del laboratorio di Nairin.

Il cadavere è stato trovato da Fori, il suo apprendista, nel laboratorio  la
mattina. Fori la sera prima era stato congedato dal maestro ed era andato  a
bere assieme ai suoi amici alla taverna  “Il  Boccale  di  Pietra”  per  poi
andare a dormire a casa (che si trova dietro il laboratorio). Per  tutta  la
serata non ha visto né sentito il maestro. Interrogando l’oste  del  Boccale
(un nano di nome Oin) o qualcuno degli avventori, si conferma che Fori è  un
frequentatore assiduo.

Nairin è morto per un unico colpo di arma da taglio, prob  un  pugnale,  che
lo ha trafitto in pieno petto. Quando è stato trovato  indossava  gli  abiti
da lavoro. Un tiro su Diagnostica, oppure una manovra Molto Difficile  (-20)
di Osservazione rende evidente che il nano  è  stato  colpito  dal  davanti,
senza poter opporre resistenza.

INFO:
      - Nairin serviva direttamente nel suo negozio sia umani che nani, ciò
        non era visto di buon occhio da alcuni dei nani più integralisti
      - Nairin era specializzato in motori e apparati  di  medie  e  grandi
        dimensioni
      - Ultimamente guadagnava più del solito
      - Di recente usciva abbastanza spesso dal ghetto
      - Alcuni dicono di averlo visto passare un bel  po’  di  tempo  nella
        biblioteca della Gilda degli Artefici

Visita al laboratorio:  la porta del laboratorio è chiusa  a  chiave:  Molto
Difficile (-20) da  scassinare.  Le  finestre  sono  chiuse  con  gli  scuri
(Manovra Media per scassinarli).
La macchia di sangue indica il punto dove è morto Nairin. La  pergamena  sul
tavolo è un registro degli affari della  giornata,  scritto  in  nanico,  ci
sono scritti dei nomi e delle somme di denaro.
      - Nuin ( 30 Rune Ort
      - Boggard ( 25 Rune Ort e 4 Tal
      - Threlin ( 20 Rune Ort
      - Dror ( 15  Rune Ort
Sugli scaffali ci sono 2 pistole a dardi e 1 motore Watt.
Fucina: contiene gli utensili di Nairin e alcuni  marchingegni  non  finiti,
per lo più parti di motori e di automata macchine. Un attenta analisi  della
stanza (prova di Osservazione “Assurda” [-70] o di Seguire Tracce “Folle” [-
50]) fa notare delle tracce nelle vicinanze della porta  blindata  (un’altra
manovra “Molto Difficile” [-20] di Seguire Tracce, oppure una  “Estremamente
Difficile” [-30] di Osservazione consente di capire che si tratta di  tracce
troppo grandi per un nano, probabilmente umane).
Una manovra di  Osservazione  “Molto  Difficile”  [-20]  porta  invece  alla
scoperta di uno scomparto segreto su una scrivania. Lo scomparto è  protetto
da una trappola (“Difficile” [-10] da individuare) che rilascia una  piccola
scarica elettrica (Shock Bolt con BO+20). La trappola  è  “Difficile”  [-10]
da disattivare. Lo scomparto contiene un libro muffito:
      - Anime Inquiete (+10 Con Non Morti)
Analizzando il libro (x leggerlo tutto si impiegano  minimo  2/3  giorni)  e
riuscendo in una manovra di Osservazione “Media”, si nota che  alcune  parti
sulla conservazione dei cadaveri sono più usurate delle altre.  Una  manovra
“Estremamente  Difficile”  [-30]  di   Osservazione,   porta   invece   alla
conclusione  che,  dallo  stato   di   conservazione   il   libro   proviene
probabilmente da un luogo sotterraneo, come una cantina o una cripta.

Stanza  Blindata:  Porta  “Folle”  [-50]  da  scassinare,  protetta  da  una
trappola (“Folle” da individuare e “Molto Difficile” [-20]  da  disattivare)
che colpisce con un dardo (Colpo Critico “C” da Punta). Fori ha  una  chiave
della stanza, e una dovrebbe essere nelle tasche di Nairin, ma non c’è  (500
PX a chi ci fa caso).
La stanza contiene i registri dei progetti di Nairin, è  facile  vedere  uno
dei libri della libreria a terra, mettendolo a  posto  si  nota  che  alcune
pagine sono state strappate, se Fori viene interrogato a proposito dice  che
probabilmente si tratta di  un  progetto  al  quale  il  suo  maestro  stava
lavorando recentemente. Ne sa di più ma deve essere un po’ torchiato  perché
lo riveli: il progetto in questione era stato  commissionato  da  un  umano,
che il suo maestro vedeva ogni tanto al di  fuori  del  ghetto,  da  qualche
parte nelle vicinanze del quartiere delle prostitute.

Visita alla biblioteca: l’accesso  è  riservato  ai  membri,  oppure  a  chi
accompagnato  da  essi.  Il  bibliotecario  è  un  elfo  di  nome   Elendiel
(Alchimista livello 6°). Elendiel  non  è  favorevole  a  mostrare  i  libri
consultati di recente da Nairin ma può essere convinto se i  PG  gli  dicono
che stanno indagando ufficialmente  sulla  sua  morte  e  gli  mostrano  dei
documenti che lo attestano. I libri consultati sono:

      - Inventare l’Impossibile (Lista Automata)
      - Motori a Vapore (+10 Ingegneria col vapore)
      - Apparati Leggendari (+15 Con Artefatti)
      - Le Macchine degli Adepti (+15 Con Artefatti, Lista Automata)
      - Manuale di Meta Taumaturgia Meccanica: Corso Avanzato (+15
        Meccanica e Alchimia)
      - Anatomia Umana: Nozioni di Base (+5 Diagnostica)

Quartieri  Bassi:  individuare  informazioni  sugli  affari  di  Nairin  nei
quartieri malfamati è più difficile. Con una Manovra  “Difficile”  [-10]  di
Contattare/ Conoscenza Ghetto, oppure una “Media” di Conoscenza  Malavita  è
possibile entrare in contatto con Rast, un Tal Tanoth che aiuta  i  nani  ad
uscire dal ghetto la sera con dei permessi falsi. Per  un  piccolo  compenso
(5ma) indica ai PG la taverna “I 4 Ubriaconi”, dove ultimamente il  nano  si
recava.

I 4 Ubriaconi: il gestore della taverna è Wacho, un  vecchio  barbuto  e  un
po’ scorbutico; in più c’è la cameriera  Odessa.  Uno  dei  due  può  essere
convinto a parlare e può rivelare le stesse  informazioni:  Nairin  è  stato
visto parlare spesso con un  individuo  piuttosto  losco,  il  capo  di  una
piccola gang di contrabbandieri, un certo Sharky.


Sharky:  Trovare  Sharky  richiede  un  altro  po’  di  investigazioni   che
conducono i PG ad una baracca ai moli,  che  il  contrabbandiere  e  la  sua
banda usano la sera.
Fuori dalla porta della baracca ci sono due guardie,  due  loschi  individui
armati di spada e pistola a dardi (usano i  dati  dei  Bravi).  La  porta  è
chiusa e uno di loro ha la chiave.
Dentro la baracca ci sono delle persone e un costrutto, intenti  a  caricare
delle casse su una barca ormeggiata al  molo.  Sulla  barca  si  vede  anche
Telesius, che sta parlando con un uomo calvo vestito di nero (Sharky).
Ci sono 3 Bravi, più il costrutto e Sharky. Telesius ordina al  costrutto  e
agli uomini di attaccare i PG e si accinge a  partire  in  fretta  e  furia.
Sharky spara dei dardi dalla barca e protegge Telesius da eventuale corpo  a
corpo ma poi scappa sulla barca assieme a lui.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Bravi           |4°  |M   |70 |9(20)     |80Sword/80Dart              |+8  |
|Costrutto       |10° |La# |300|20(10)    |120Mor(x2)                  |+0  |
|Sharky          |8°  |M   |120|13(20)    |110Man/110DartS             |+6  |
|Doppleganger    |6°  |M@  |80 |4(40)     |100Dag/70DartP              |+12 |

