
IL COMPLOTTO DEI CINQUE

Anno: 2990 d. M. (35anni fa)
Il Gran Duca Leonius VonGryffen I è appena succeduto  a  suo  padre,  Iulius
VonGryffen IV, detto “il Pacificatore”.  Armora  è  da  poco  uscita  da  un
periodo di conflitti che, da una parte l’ha vista  opporsi  alla  Repubblica
di Caeldir e al Principato di  Vallanya  per  la  supremazia  economica  sui
Regni Giovani, e dall’altra sostenere i  nani  del  Wald  nella  loro  lotta
contro le tribù di goblinoidi che avevano invaso il loro  reame.  Armora  ha
così consolidato i suoi confini e si è guadagnata  un  potente  alleato  nel
regno nanico del Wald. Leonius si trova di fronte il  difficile  compito  di
mantenere questa pace e di garantire il benessere al popolo di Armora.
Belengard non è ancora capo dell’Accademia di Studi Elementali  (è  uno  dei
due pupilli del capo: Echtelius) e Telesius è ancora  un’Apprendista  (aveva
8 anni). Gli alti membri dell’accademia sono:

Roderick Eldar (poi diverrà il maestro di Telesius)( Alto Membro dell’Aria
Sigurd VonGraven (maestro di Isidoro) ( Alto Membro della Luce
Thorak Forgiarune ( Alto Membro della Terra (appena nominato)
Balthazor Rogald( Alto Membro dell’Acqua
Adrtih Imrazir ( Alto Membro del Ghiaccio
Melania Ierendel( Alto Membro del Fuoco

In  questo  periodo   parte   il   progetto   per   l’ingrandimento   e   la
“modernizzazione” di Armora che comincia con  la  fondazione,  da  parte  di
Vhorinne  VonGryffen  (sorella  di  Leonius),   dell’Arcano   Ordine   degli
Artefici. Il progetto è sostenuto anche da  Echtelius  (capogilda  elementi)
ma non tutti sono d’accordo.
In particolare 3 membri dell’Accademia (ovvero Sigurd e Adrith, più  l’altro
pupillo di  Echtelius:  Sirius  Edergarth)  e  uno  dei  Custodi  del  Verbo
(Losseren Zwalich) temono che il  progetto  li  privi  totalmente  dei  loro
poteri e della loro influenza . I  quattro  si  alleano  con  un  necromante
fuorilegge, Samoth, e formano un’alleanza volta a rovesciare  il  governo  e
fondare una “magiocrazia”.
Il 15 della Viverna del 3290 i 5, assieme a  coloro  che  erano  riusciti  a
convertire alla loro causa, mettono in atto il loro complotto. Ne segue  una
mezza guerra civile  subito  sedata  che  finisce  col  complotto  sventato.
Sirius riesce ad assassinare Ecthelius ma viene  poi  ucciso  da  Belengard;
Adrith e  Losseren  assaltano  la  base  dell’Ordine  e  feriscono  a  morte
Vhorinne, la quale riesce però  a  imprigionare  entrambi  in  una  trappola
magica; Samoth getta scompiglio in città  con  una  piccola  armata  di  non
morti; Sigurd, approfittando della  confusione,  riesce  ad  intrufolarsi  a
palazzo e attacca  Leonius  stesso.  È  però  fermato  da  Branden  ,  della
Fratellanza, ed è costretto a fuggire (di lui non si saprà  più  nulla).  In
seguito, i ribelli  vengono  imprigionati  o  costretti  all’esilio,  Samoth
viene rintracciato e ucciso,  il  suo  corpo  viene  bruciato  affinché  non
risorga e i resti chiusi  nella  sua  tomba  e  sigillati  con  un  triplice
sigillo.

