
SALVARE TELESIUS


I PG hanno tempo fino al 30 del Falco x scoprire dove si  trova  Telesius  e
salvarlo.

DOPO LA NOTTE:
      - Baudolino e Yonker vengono  visitati  dal  capitano  Artonius,  che
        porta loro dei documenti in nanico trovati al molo (sono  vostri?).
        Si tratta dei piani per la costruzione della macchina di Nairin ( è
        una macchina che sembra avere lo scopo di risucchiare il  sangue  e
        le anime di una serie di persone ad un corpo morto messo al  centro
        della macchina stessa.  Artonius accenna anche ad un amico che  era
        assieme a Telesius nella notte  iniziale  (un  gentiluomo  di  nome
        Leonard).
      - Isidoro riceve la lettera e si incontra con Surya
      - Drusilde si risveglia nelle fogne vicino al cimitero.

EVENTO
PG viene contattato dal Tal Tanoth  Rast,  che  gli  dice  che  se  vogliono
incontrare Sharky devono andare quella sera  al  vecchio  tempio  di  Mithra
abbandonato fuori dalle mura della città (si trova a circa un  quarto  d’ora
di camminata nordest della città. Devono portare  con  loro  i  progetti  di
Nairin.

Vedi la mappa x l’incontro serale.
Leonard chiede che gli vengano consegnati i progetti, appena  li  prende  si
teleporta via.
Wulfgar molla i lupi contro i PG e  resta  indietro  a  tirare  con  l’arco,
appena il combattimento va male fugge.
Sharky rimane e combatte fino al KO
Gli assassini e i lupi combattono.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Leonard (V)     |15° |La# |120|2(90)     |130Sw[Cold]/90MBi+special/Sp|+12 |
|                |    |    |   |          |ells                        |    |
|Sharky          |8°  |M   |120|13(20)    |110Man/110DartS             |+6  |
|Wulfgar         |10° |M   |105|13(25)    |130Sw(2x)/110LBow           |+5  |
|Lupo            |3°  |M   |110|3(30)     |65MBi                       |+4  |
|Assassino       |5°  |M   |90 |9(20)     |90Swrd                      |+8  |

Ci sono  vari  modi  x  procedere  e  scoprire  dove  è  tenuto  prigioniero
Telesius:
      - I PG potrebbero riuscire ad ottenere quest’informazione da  Leonard
        stesso, ma è molto difficile che egli riveli loro informazioni tali
      - Interrogando qualche sopravissuto (come Sharky)
      - Seguendo le tracce di Wulfgar (ma è una manovra “Folle” [-50])
      - ???

 Telesius è tenuto prigioniero vicino al villaggio  di  Keswig,  un  piccolo
paese di pescatori a circa 100km da Armora, in una zona paludosa sulle  rive
del Telendrium. Sharky e i suoi uomini arrivavano al paese  in  barca,  dove
scaricavano le merci che Leonard, il loro capo, prendeva  e  portava  dentro
la palude, verso alcune rovine.
      - Una manovra di Conoscenza Regione Armora a difficoltà “Difficile” [-
        10] rivela che in quella zona  dovrebbero  esserci  i  resti  della
        Tomba di Samoth, dove fu sepolto Samoth, un potente necromante.
      - Una manovra di Storia “Facile” [+20] rivela che Samoth, 35 anni fa,
        prese parte al Complotto dei 5.

Ci sono diversi modi  per  raggiungere  Keswig  (l’esatta  ubicazione  della
tomba è sconosciuta e non è riportata su  nessun  libro).  I  più  probabili
sono:
      - Via Fiume: con una barca servono due giorni per risalire  il  fiume
        fino al villaggio
      - Via Terra: seguendo il corso del fiume ci  vogliono  tre  giorni  a
        piedi e due giorni a cavallo.

AMBUSH
Wulfgar  tende  un’imboscata  x  liberare  Sharky  e  uccidere  i  PG,   lui
inizialmente rimane nascosto e attacca con l’arco.

|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Wulfgar         |10° |M   |105|13(25)    |130Sw(2x)/110LBow           |+5  |
|Lupo            |3°  |M   |110|3(30)     |65MBi                       |+4  |


KESWIG
I PG arrivano al villaggio e lo  trovano  deserto,  le  case  sono  vuote  e
paiono abbandonate da almeno un paio di  settimane.  L’unico  uomo  presente
nel villaggio è Marcus:  un  vecchio  folle  che  è  riuscito  a  fuggire  a
Leonard.
Il vecchio Marcus inizialmente osserva i PG da  lontano,  nascondendosi.  Se
riescono a trovarlo e a parlargli farfuglierà la storia del villaggio:
       - Gli abitanti del villaggio sono stati presi prigionieri da  Leonard
         e portati a nord, dentro la palude, alla tomba di Samoth.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ghoul           |3°  |I#  |50 |4(20)     |50SCl+spec                  |+6  |

Ghoul: TR Corpo difficoltà 90 oppure 1-5 danni  al  giorno  (no  guarigione)
fino alla morte (ritorno come ghoul)

TOMBA
       - La porta di pietra  della  tomba  non  è  chiusa  a  chiave  ma  il
         corridoio subito dopo è protetto da una  trappola  (Manovra  “Molto
         Difficile” [-20] individuarla) un personaggio che  ci  cade  dentro
         può fare una manovra “Estremamente Difficile” [-30]  di  Acrobatica
         per evitarla, altrimenti cade e subisce un attacco  da  caduta  +60
         (20m di caduta) e 1d5 di colpi critici “C” da Punta.
       - La prima stanza è  invasa  dal  sottile  e  dolciastro  fumo  degli
         incensieri, che è velenoso e può provocare i  seguenti  effetti  in
         casi di fallimento TR:
               ▪ 90+: nessun effetto
               ▪ 75-89: giramento di testa: -10 azioni x 1d10 minuti
               ▪ 30-74: allucinazioni visive
               ▪ 0-29: come
               ▪ -1 o meno: morte
       - La seconda  stanza  ospita  un  singolo  sarcofago  di  pietra:  il
         coperchio  è  aperto  e  gettato  a  terra,  con  una  manovra   di
         Osservazione si nota  che  probabilmente  il  sarcofago  era  stato
         sigillato, su un fianco della tomba c’è scritto un  nome:  Mekrull,
         una manovra “Difficile”  [-10]  in  Storia  rivela  che  si  tratta
         dell’apprendista di Samoth.
       - I corridoi sono protetti da  due  trappole  ciascuno:  sono  “Molto
         Difficili” [-20] da individuare e infliggono 1-5 attacchi da Lancia
         con un BO di +50 a chi ci passa sopra attivandole (sono attivate da
         una piastrella a  pressione  subito  prima,  “Difficile”  [-10]  da
         disattivare).
       - Nella terza stanza fanno la guardia Mekrull redivivo come scheletro
         e 3 guerrieri scheletrici. Mekrull può contare  su  alcuni  oggetti
         magici e poteri speciali, vedi sotto.
       - In quest’ultima stanza è custodita la  tomba  di  Samoth.  Leo  sta
         cercando di riportarlo alla non vita  restaurandone  il  corpo  col
         macchinario, ma ha bisogno anche del potere magico di qualcuno come
         Telesius x riuscirvi.


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Guerriero       |5°  |I#  |100|13(20)    |60Sw+drain                  |+8  |
|Scheletro (III) |    |    |   |          |                            |    |
|Mekrull (IV)    |10° |La# |142|1(45)     |105MS+drain/spell/40Fbolt/Sp|+8  |
|                |    |    |   |          |ec                          |    |
|Leonard (V)     |15° |La# |120|2(90)     |130Sw[Cold]/90MBi+special/Sp|+12 |
|                |    |    |   |          |ells                        |    |

Gli Scheletri risucchiano 3 punti Co al round dopo 3 round  a  chi  fallisce
un TR Corpo con difficoltà 100 (Mekrull fa lo stesso a chi ne  fallisce  uno
con difficoltà 120).
Mekrull inizialmente attacca utilizzando  la  lista  Death  Mastery,  oppure
Wounding (vedi sotto), oppure può sparare un dardo di fuoco col suo  anello.
Poi usa il suo morning star magico:
Il Martello di Mekrull  (magico  +15,  una  volta  al  giorno  può  lanciare
“Disorientamento” su chi colpisce ( -25  a  Percezione  e  -5  Iniziativa  x
1rnd/10 fallimento; difficoltà: Spirito 110).
Il suo anello, l’Anello delle Fiamme, può lanciare un Firebolt al giorno.

Per i poteri e l’equip di Leo vedi i NPC.

