
REUNION 2
Vale & soci:
Si lanciano all'inseguimento di Sharky, che sembra diretto verso Nord/ Nord Ovest. 
Isi:
A casa di Silken DeLurdan: la casa è apparentemente vuota, di Silken non c'è traccia. Tuttavia, dopo qualche indagine si trova un passaggio segreto verso un sotterraneo (protetto da una trappola meccanica) -> “Molto Difficile” [-20] da scoprire.
Il sotterraneo si rivela essere una sorta di studio/laboratorio/camera torture. Legato a un letto di legno c'è un uomo di mezza età, ferito e sanguinante, prossimo alla morte. Uther riesce a curare le sue ferite e lo salva, l'uomo si presenta come Padre Stanor, l'abate di un monastero a qualche km da Armora (dedicato a S. Septimium, di Mithra). L'uomo dice di essere stato rapito da degli uomini malvagi che lo hanno portato qui (non sa dov'è) per torturalo e strappargli il segreto del suo monastero:
	Il monastero di S. Septimum è stato costruito per custodire un oggetto malvagio, un medaglione oscuro proveniente dalle tenebre più profonde.
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Sharky
8°
M
120
13(20)
110Man/110DartS
+6
Orrore Notturno
6°
M
100
3(30)
80MCl/70MStin+poison
+8
Cacciatore Notturno
10°
M
200
11(20)
120MCl/110LGr
+10
Silken
8°
M
60
2(20*)
30Qtsff/Spells
+10
Malvivente
5°
M
90
9(20)
90Swrd
+8
Ombra degli Stregoni
15°
La#
165
1(50)
100Staff[Cold]/Spells/70LBolt
+12
Dark Sharky
15°
La#
150
11(30)
150LCl/120HHGr
+10
Silken, Liste: Flesh Dest (24rnk; 35bns) ; Fluid Dest (15rnk; 26bns); Gas Dest (20rnk; 31bns); Mind Des (15rnk; 26bns); Shield Mastery(10rnk; 21bns). 
TR: Mente:60 , Corpo:22 , Spirito:80
Ombra degli Stregoni Neri: 
Un Wraith creato dagli Stregoni Neri e da loro controllato a distanza. Appare come una forma d’ombra, avvolta in un mantello nero, che regge un bastone d’ebano. 
Lo Sguardo dell’Ombra, fisso su una persona, Paralizza il bersaglio se esso fallisce un TR Spirito a difficoltà 115.
Con la sola presenza, l’Ombra può incutere Paura in un raggio di 9m a chi fallisce un TR Spirito 115.
A volontà, l’Ombra può attivare un’Aurea di Gelo, che infligge un colpo critico “B” al round da Gelo.
A sua scelta il tocco del suo bastone d’ombra può infliggere un colpo critico addizionale da Freddo o sottrarre 20 punti Co a chi fallisce un TR Corpo (120).
Una volta al giorno può chiamare in suo aiuto 3 Orrori Notturni.
