
A BLACK SUN RISING:
                     RIASSUNTO DELLE PUNTATE PRECEDENTI

PROLOGO: Un viaggio Sfortunato
Il mago umano Alfonso e i due nani  Don  Pablo  e  Raphael  sono  gli  unici
sopravvissuti del naufragio della nave mercantile “Fortuna”.  Un  misterioso
uomo di nome Leon, prima di spirare, affida loro un pacchetto,  implorandoli
di consegnarlo a Martinez, un mercante della capitale.
I nostri aprendo il pacchetto, scoprono che contiene un frammento d’oro  con
delle strane incisioni in una lingua  sconosciuta.  I  misteri  sono  appena
iniziati; giunti a Cartosa, trovano Martinez morto, ucciso da un  misterioso
assassino che ha lasciato dietro di sé solo un pugnale marchiato da un  sole
nero.
Indagando, Alfonso,  con  l’aiuto  del  vecchio  tutore  dei  Manti  Azzurri
Tobias, scopre che le incisioni sul frammento sono  in  Ragashano,  l’antica
lingua  degli  Adepti,  e  che  sono  parte  di  un  complesso  rituale  per
l’evocazione di un demone.
Nel frattempo, gli altri collegano il delitto all’organizzazione  malavitosa
conosciuta col nome di  “Incappucciati”  e  scoprono  che  esso  non  è  che
l’ultimo di una lunga serie.
Durante le indagini, incontrano l’enigmatica Kiki, una Tal-Tanoth  che  vive
di espedienti nella Città Vecchia. La “gattina” decide di aiutare il  gruppo
nelle sue indagini ed esso la accetta perplessamente fra i suoi ranghi.
Infine, i nostri eroi, riescono a scoprire che dietro agli  omicidi  c’è  un
gruppo segreto di cultisti che ha intenzione di evocare un qualche  tipo  di
demone tramite il rituale descritto nei  frammenti  della  tavoletta  d’oro.
Con l’aiuto del Sergente Oleandro  e  delle  guardie  cittadine  riescono  a
impedire gli oscuri propositi  dei  loschi  figuri  e  ad  assicurarli  alla
giustizia.
Misteriosamente come era  arrivata,  Kiki  scompare  senza  lasciare  alcuna
traccia di sé.
CAPITOLO I: Il Sole Nero
Pochi giorni dopo questi avvenimenti,  il  gruppo  viene  contattato  da  un
altro misterioso individuo: un Tal-Tanoth dai modi galanti di nome  Derreck,
detto “lo svelto”. Questi propone loro un  affare,  li  pagherà  100  mo  se
indagano ulteriormente sulle attività del gruppo di cultisti in cui si  sono
imbattuti. Rivela loro che si tratta  di  una  costola  degli  Incappucciati
conosciuta col nome di “Alba Nera”, che agisce per conto suo  sfruttando  in
qualche modo il rumore provocato  dai  disordini  cittadini.  Questo  gruppo
pare molto interessato a antichi reperti collegati agli Adepti e  alle  loro
magie dimenticate
Il gruppo accetta l’incarico e, dopo aver lasciato  per  qualche  giorno  la
città per lasciar calmare le acque, riprende le indagini.
Si viene così a scoprire che questa “Alba Nera”  ha  recentemente  assoldato
parecchi mezzi orchetti, che si rintanano nella Città  Vecchia,  dove  fanno
lavori di manovalanza. Infatti, pare che l’Alba Nera sia invischiata  in  un
grosso giro di contrabbando di  ferro,  che  viene  acquistato  o  trafugato
dalle navi nel porto di Cartosa.
I nostri fanno anche conoscenza con Oloban, un bizzarro goblin M’Bantha  che
li conduce  dalla  vecchia  maga  Millennia,  un  Manto  Azzurro  rinnegato.
Nonostante il suo evidente stato di confusione mentale, Millennia si  rivela
una preziosa fonte di informazioni. Parla di alcuni libri blasfemi,  di  cui
l’Alba Nera è alla ricerca, che  contengono  la  fonte  della  rovina  degli
Adepti. Racconta poi di essere stata la maestra (e  probabilmente  l’amante)
di Tobias e di averli insegnato  tutto  ciò  che  sa  sul  Ragashano  e  gli
Adepti.
Per dare una svolta alle indagini, i nostri valorosi accettano una  missione
per  la  marina  che  li   dovrebbe   portare   alla   cattura   di   alcuni
contrabbandieri di ferro e, quindi, più vicini all’Alba Nera.
Sfortunatamente, cadono vittima di una complicata  trappola.  La  loro  nave
viene arrembata dal famigerato pirata  Bagrat  il  Mezz’orco  e,  nonostante
oppongano una valorosa resistenza, vengono fatti prigionieri.
A salvarli è l’Ammiraglio di Squadra della Marina Ramirez  deStuba,  che  li
libera e mette in fuga i pirati.
Ben presto, però, i nostri eroi scoprono che, in verità dietro  la  facciata
da perfetto gentiluomo di Ramirez, si cela un perfido traditore, per di  più
affiliato  con  l’Alba  Nera.  Egli,  assieme  ad   un   misterioso   figuro
incappucciato, aveva pianificato l’attacco  dei  pirati  ed  il  conseguente
salvataggio per accrescere il suo prestigio agli occhi  del  principe.  Allo
stesso tempo sta tramando per assassinare l’attuale Ammiraglio, in  modo  da
prendere il suo posto. Il  delitto  è  pianificato  per  la  fine  del  mese
successivo.
Purtroppo, i nostri sfortunati amici, vengono scoperti mentre spiano  i  due
e sono costretti a fuggire in mare. Finiscono così su  una  minuscola  isola
deserta nel mezzo delle Coste Gemelle.
CAPITOLO II: Corsa contro il Tempo
Abbandonato a sé stesso, con scarse speranze  di  rivedere  la  civiltà,  il
gruppo riesce comunque ad inviare  un  uccello  messaggero  a  Derreck,  per
avvisarlo del complotto.
Dopo qualche giorno di inattività, la fortuna pare finalmente  sorridere  ai
nostri  quando  una   nave   approda   alla   loro   isoletta.   Si   tratta
dell’Indomabile, la piccola caravella di  Inigo  (detto  “lo  sbarbato”)  un
mezz’elfo pirata dallo spirito avventuroso e l’animo nobile.
Egli li conduce alla città segreta “Ombra del Mar”, porto franco  e  ritrovo
dei pirati di tutto il Principato. Qui  scoprono  di  essere  diventati  dei
fuorilegge ricercati e Alfonso decide  di  abbandonare  le  vesti  da  Manto
Azzurro  e  rinnegare  il  suo  ordine  per  evitare   di   rendere   troppo
riconoscibile il gruppo.
Con un altro colpo di fortuna, Don Pablo si imbatte in un  agente  dell’Alba
Nera e, con un astuto raggiro, riesce a trafugargli la mappa per la  perduta
città di Cumbre de Oro. Questa  pare  infatti  la  meta  di  una  spedizione
dell’Alba Nera che i  nostri  audaci  decidono  di  anticipare,  avvalendosi
dell’aiuto del loro amico Inigo.
Si inoltrano così nella giungla vergine e, dopo  mille  peripezie,  giungono
nella perduta Cumbre de Oro, che scoprono non essere altro che la  città  di
Taremorn, maledetta millenni addietro da uno dei Principi Demoni.  La  città
è coperta d’oro, ma la maledizione di cupidigia che  la  affligge  trasforma
tutti coloro che si fanno stregare dall’illusione di un facile  guadagno  in
scheletri senz’anima, confinati per sempre entro le sue tristi mura.
Ingaggiando una furiosa lotta contro  i  loro  spettrali  nemici,  i  nostri
riescono a guadagnarsi il centro della città,  dove  si  trovano  anche  gli
uomini dell’Alba Nera, all’entrata di un  monumentale  edificio.  Si  tratta
del mausoleo di Lorith, l’antico re della città, al suo interno si trova  il
leader della spedizione dell’Alba Nera che, con grande  sorpresa  di  tutti,
si rivela essere l’affabile Tobias.
Gettando la sua maschera d’ipocrisia, il  mago  corrotto  cerca  di  portare
dalla sua anche Alfonso ma non ci riesce. Inizia così una battaglia a  colpi
di spada e magia nelle catacombe di Lorith, durante  la  quale  Inigo  viene
ferito gravemente e scampa da morte certa solo grazie  all’intervento  della
sua amata. Sconfitto dal gruppo e costretto alla ritirata, Tobias riesce  in
ogni modo ad impossessarsi di un potente e maligno artefatto, lo Scettro  di
Lorith, e a fuggire con esso. Il furto risveglia dal  suo  sonno  millenario
lo spettro furioso del re, che si scaglia contro i nostri disperati eroi.
Dando prova di grande coraggio e spirito di abnegazione,  il  prode  Raphael
ingaggia la mortale ombra del re in combattimento, in modo da consentire  la
fuga al gruppo. Il nano perde la mano nel combattimento ma il gruppo  riesce
finalmente a scappare, lasciandosi la città morta alle spalle.
CAPITOLO III: Resa dei Conti a El Paso
Nella giungla, sulla  strada  di  ritorno  per  Ombra  del  Mar,  il  gruppo
incontra Ruben, detto “Morte  in  Vita”,  uno  Xion  dal  corpo  coperto  di
cicatrici, seguace di Heis, il folle dio del Caso e del Vento.  Quando  egli
scopre che essi stanno indagando sull’Alba Nera decide di unirsi  alla  loro
causa. Lo Xion pare aver già  avuto  a  che  fare  con  l’organizzazione  in
passato e sembra deciso a vendicarsi di essa. Egli rivela  al  gruppo  molte
informazioni  preziose,  e  così  si  scopre  che   l’Alba   è   in   realtà
un’organizzazione molto più potente di quanto  non  si  potesse  immaginare,
con basi in tutto il mondo. Alfonso decide  che  la  vita  dell’avventuriero
non fa per lui e lascia il gruppo, stabilendosi definitivamente a Ombra  del
Mar. I membri rimanenti, assieme a  Ruben,  sono  convocati  dall’enigmatico
Derreck, che gli affida un nuovo compito:  recarsi  nella  cittadina  di  El
Paso per scoprire  che  fine  fa  il  metallo  trafugato  dall’Alba.  Dietro
suggerimento di Ruben, Don Pablo acquista  una  barca:  la  “Cortigiana  dei
Mari”, con la quale il gruppo salperà alla volta di  El  Paso.  Prima  della
partenza, però, a loro si unisce anche Valerio Luiz, uno Sidhe  dal  fascino
misterioso, noto ciarlatano e truffatore impenitente.  I  nostri,  bisognosi
di braccia in più, infine cedono alle sue richieste di unirsi all’impresa  e
lo accolgono, pur con qualche riserva, fra le loro fila.
In mare, l’equipaggio della Cortigiana dei Mari deve affrontare  tempeste  e
mostri marini, ma  incontra  anche  uno  strano  gruppo  di  naufraghi,  che
finiscono per lavorare come membri permanenti  della  ciurma.  Dopo  qualche
giorno di navigazione i nostri  vengono  sfortunatamente  fatti  prigionieri
dalla marina, che li conduce  nella  città-fortezza  di  Nevarrez,  da  dove
riescono a fuggire per il rotto della cuffia  grazie  alle  doti  della  new
entry Valerio e ai suoi misteriosi contatti.
Il gruppo riesce infine ad arrivare  alla  cittadina  di  El  Paso,  che  si
scopre essere  governata  dal  malvagio  Tobias,  il  quale  schiavizza  gli
abitanti per estrarre il ferro  e  costruire  orridi  costrutti  animati  da
energia demoniaca. Dopo una serie di scontri furiosi e fughe precipitose,  i
nostri eroi riescono ad intrufolarsi nella villa di Tobias,  ingaggiando  un
mortale combattimento con il mago e i suoi scagnozzi.

CAPITOLO IV: Un Sapere Pericoloso

CAPITOLO V: Di Nuovo in Città

CAPITOLO VI: Un Alba Color Sangue




