
RITORNO AD ARMORA

LA SITUAZIONE AD ARMORA
I PG mancano da Armora da  un  bel  po’  e  durante  la  loro  assenza  sono
successe un bel po’ di cose.

      - La Guardia Cittadina, con l’aiuto della Fratellanza, ha scoperto la
        base di un gruppo di negromanti fuorilegge sotto il cimitero comune
        e li ha arrestati.
      - La Fiera della Scienza è stata annullata a  causa  degli  incidenti
        descritti di seguito
      - Vallanya ha dichiarato di esser stata attaccata da  Armora  (il  29
        del Falco), dopo che due vascelli da guerra meccanici della  flotta
        di Armora sono stati affondati al largo della costa di Vallanya
      - Il Caeldir si è proposto come  intermediario  neutrale  fra  i  due
        regni (2 del Ragno)
      - Una missione della chiesa di  Mithra,  scortata  da  un  gruppo  di
        armati della  Sacra  Catena  arriva  ad  Armora,  probabilmente  in
        seguito ad un appello di Elgard Yust II, Principe  di  Vallanya  (7
        Ragno)

La situazione è quindi particolarmente  delicata,  per  le  strade  ci  sono
molte guardie, e alle porte gli  stranieri  sono  interrogati  con  sospetto
(soprattutto quelli con armi).
Tutto dipende da  quello  che  fanno  (e  sanno)  i  PG:  ovviamente  se  si
precipitano a palazzo l’accoglienza non sarà  probabilmente  quella  che  si
aspettano, saranno fermati (e forse anche imprigionati).
Belengard e Telesius saranno ovviamente felici del loro ritorno, meno  delle
loro notizie (faranno molte domande). Con  l’appoggio  di  un  pezzo  grosso
come loro, comunque, sarà più facile ricevere udienza dal duca o  ,  per  lo
meno, dal suo Consigliere: Kalavan Xeldon.

( Pochi giorni dopo il ritorno dei PG approderà  nel  porto  di  Armora  una
grande e sfarzosa galea proveniente dallo Zaalesh: è la galea di  Vessh’Kse,
ambasciatore di Zaalesha.


PNG IMPORTANTI

VALLANYA
Lord Argon, ambasciatore di Vallanya
Con un seguito di  guardie  e  consiglieri   (  risiede  momentaneamente  al
Palazzo Ducale

CAELDIR
Lord Grendell Timshell, ambasciatore del Caeldir
Con guardie e consiglieri. ( anche lui al palazzo ducale

Rogald, spia Caeldirita (Magent livello 7°)

CHIESA DI MITHRA
Reverendo Adalbaron Bedam, Difensore di Mithra (Chierico livello 15°)
Ser Baelerys Silveran, comandante della Sacra Catena (Paladino livello 15°)
E una scorta  armata  della  Sacra  Catena  composta  da  10  fedelissimi  (
risiedono al Tempio di Mithra.

ZAALESHA
Vessh’Ke, Ambasciatore di Zaalesha (Mistico livello 12°)

