
LE ARMATE DI LORD SHURA
IN SALVO
I PG sono tratti in salvo da Logarth, Edain e Vincar. Questi ultimi però sono qui x arrestare Isidoro.
Attraverso passaggi sotterranei sono condotti alla fortezza di Tor Varn.
Re di Tor Varn: Fundin
Alto Sacerdote di Durkaam: Telor
Picozza da Guerra in Acciaio Nanico (+15 colpisce come Mithril)
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Nano Guerriero
3°
M
80
18(40s)
70Melee/50DartGun
+0
Nano Guerriero Elite
7°
M
105
20(40s)
100Melee/90DG
+4
Lupo Meccanico
9°
II@
150
20(15)
90LBi/60MCl
+12
Logarth rivela l'identità del nemico invasore: si tratta del drago Gwalgamaur il dorato, che pare voler instaurare un proprio dominio sui Regni Giovani. 
I nani sono assediati dalle armate di Lord Shura, dopo essere stati colti di sorpresa hanno resistio a lungo, ma l'assedio li sta logorando. Se riuscissero in qualche modo a sconfiggere quest'armata di invasori, potrebbero andare a dare manforte a Tor Lossar, spezzando la supremazia nemica sul Wald e mettendo in crisi l'avanzata delle truppe nemiche.
Il problema è che Lord Shura è un potente stregone e sta usando le sue arti necromantiche per risvegliare i morti dell'antica necropoli nanica di Kelak-Varn, ingrossando sempre di più le fila del proprio esercito.
Telor: l'alto sacerdote, dopo aver consultato Durkaam tramite oracoli, propone una soluzione al problema: nella necropoli di Kelak-Varn è celata l'antica tomba di Hurin, re-guerriero fondatore di Tor Varn. Con lui è sepolto un mistico artefatto dei tempi antichi: il Corno di Hurin. Secondo le leggende chi suona il Corno richiamerà a sé gli antichi guerrieri nani morti per difendere la loro patria. 
Telor dice che il potere del Corno sarebbe in grado di rovesciare i poteri di Lord Shura e rivoltare contro di lui le sue stesse armi.
C'è solo qualche problema: 
La necropoli è ovviamente il centro dal quale fluiscono i guerrieri morti di Lord Shura, c'è da aspettarsi che sia un posto poco piacevole.
La tomba di Hurin fu sigillata magicamente dai sui due figli, coloro che diventeranno i progenitori della Stirpe di Fundin e della Stirpe di Dwalor. Solo gli anelli regali di queste due stirpi sono in grado di aprire la tomba, nient'altro.
KELAK-VARN
Prima della missione Logarth consegna ai PG 10 frecce magiche +10.
Arrivare a Kelak-Varn non è facile, un tunnel sotterraneo porta dalla fortezza dei nani fino alle vicinanze della necropoli, ma una volta fuori i PG devono ricordarsi che sono in territorio nemico, se fanno troppo rumore attirano su di loro una pattuglia 
(Tira 1d100: 1-60=2-6 Urthak; 61-90=2-6 Urthak +1-2 Hothrog; 91-100= 2-6 Urthak +1-2 Troll). 
L'entrata della necropoli è sorvegliata da 4 Urthak: non sono un nemico impossibile ma dovrebbe essere chiaro che un combattimento potrebbe attirare nella zona altri guerrieri, rovinando la missione dei PG.
ENTRATA: la sala d'accesso della necropoli, le antiche decorazioni naniche sono state sfregiate. Una statua di re Hurin è stata abbattuta e, al suo posto, c'è una blasfema statua di metalli brunito, raffigurante un drago (la statua è in realtà un allarme magico, ha avvisato Lord Shura dell'ingresso di estranei. Serve una manovra di percezione Assurda per accorgersi che c'è qualcosa che non va nella statua e una manovra di Attunement Folle per scoprirne i poteri). 
TOMBE VARIE: oltre a seguire il path indicato, i PG possono esplorare le varie tombe (magari attirati dal luccicare dell'oro).
Ogni tomba contiene una cosa come 3d10 di mo e qualche arma/armatura, per lo più cose magiche +15/+20 per lo più martelli, asce e mazze. 
Le tombe sono però solitamente protette da trappole e/o Dreugh.
TOMBA DI LORIN: Teca di materiale simile al cristallo (Laen), contiene o scheletro di un nano con un arco corto di legno dorato. Sulla tomba una targa con inciso: “Qui giace Lorin, figlio di Eldin. Innumerevoli nemici caddero sotto i suoi strali. Cadde difendendo la sua gente nella battaglia di Ellar.”
La teca non è chiusa, ma è protetta da una trappola (“Molto Difficile” da individuare e da disinnescare) che spara un piccolo nugolo di dardi al profanatore: 3 attacchi +50 sulla balestra leggera.
Arco di Lorin: Arco magico +10, tutte le frecce lanciate sono considerate magiche. Una volta al giorno fa danni x3 con un attacco.
SCALE: portano al piano inferiore della necropoli, alcuni gradini sono protetti da trappole. Ogni personaggio ha il 50% di attivare una trappola: una piccola botola che intrappola il piede. La botola contiene uno spuntone così, se ci si affretta troppo a ritirare il piede si riceve un “A” da punta.
SALA DI HURIN
Oltre al corno, ci sono molte altre cose: circa 5000mo in denaro e gioielli, un'armatura nanica completa (TA20, +15, ingombra come TA 17); il Martello del Mondo Sotterraneo, e lo Scudo di Hurin (Scudo a Torre +25, +20 ai TR). Ovviamente sottrarre qualcosa al tesoro di Hurin non è una cosa molto bella e non sarà apprezzata dai nani.
LORD SHURA
Ha seguito i PG attraverso i sotterranei x impossessarsi del corno.
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Lord Shura
20°
La#
150
18(75)
90Staff/Spells/120FBolt
+16
Guardia Scheletrica
10°
La#
150
17(50)
100Thsw[Heat]/Drain (3/rnd)
+10
“Inferno”, la Staffa delle Fiamme: 100 cariche, con una carica lancia Fire Bolt, con 2 cariche lancia Fire Ball e con 3 Fire Storm, colpo critico addizionale da Calore.
Medaglione del Potere: moltiplicatore x3 di PM (solo Essenza e Flusso), Extension II una volta al giorno.
Anello della Difesa Arcana: Bladeturn 2 volte al giorno, +10 ai TR contro la magia.
Liste:
Necromancy (rnk:20/bns:45)
Shield Mastery (rnk:15/bns:40)
Liste Illusionista (rnk 20/bns:45)
Erosione Fisica (rnk 20/bns:45)
Evocazione di Entità (rnk20/bns45)
Contatti Oscuri (rnk20/bns45)
Oscurità (rnk20/bns45)
Distruzione Materia (rnk20/bns45)
Studi di Invisibilità (rnk15/bns45)
Lofty Bridges (rnk:9/bns34)
Nome 
Lvl
Tag 
PF
TA (BD)
BO
Iniz 
Dreugh
8°
I#
140
15(30s)
110WH/Special
+0
Urtak
7°
I#
135
18(50)
130We
+8
Hothrog (I)
2°
I
60
11(15)
50MCl(x2)+100MBi
+0
Stregoni
8°
M
90
8(20s)
80We/70FBolt/spells
+8
Troll dei Ghiacci
13°
La@
200
11(30)
105HCl/80HBa/80ro
+6
Dreugh: nani non morti, risucchiano 3 punti Co/rnd a chi fallisce un TR Vigore, i loro occhi fiammeggianti sono lievemente ipnotici: TR Mentalismo 4° livello (8° per un nano) per non venir paralizzati (ci si sveglia se si è colpiti, una volta risvegliati o colpiti non funziona più), i nani uccisi risorgono come Dreugh.
Urtak: una delle principali forze d'assalto dell'esercito di Lord Shura: un tempo comuni guerrieri orchi, sono stati sottoposti ad un rituale di massa che li ha trasformati in temibili guerrieri quasi-non morti.
Hothrog: demoni umanoidi dalla testa di sciacallo convocati da Lord Shura e dai suoi sottoposti, perlustrano il territorio in branchi di 20-30 individui. Non usano armi ma, se da soli, possono andare in berserk: +30BO, -20BD.
Stregoni: stregoni orcheschi sottoposti di Lord Shura. Conoscono le liste Lesser Illusions, Entity Summons, Darkness e Fire Law fino al loro livello(con un bonus al lancio di +18 e 48PM).
