
LA TORRE DI CACCIA

Roccaforte delle Frecce d’Argento, con annessa piccolo villaggio,  in  mezzo
al Bosco di Rhems.
Il villaggio è circondato da una palizzata di legno ed ha al suo  centro  la
torre stessa.

                                PERSONALITA’

      - LA TORRE
Per prima cosa i PG vengono portati alla Torre, da Sir Maegor. Il  capo  dei
ranger chiederà loro cosa li  porta  da  quelle  parti  e  si  mostra  molto
interessato alle loro vicende. Sarebbe  felice  di  aiutarli  a  tornare  ad
Armora, dice, ma al momento i ranger sono pieni di problemi. Il  Bosco  pare
essere stato invaso da goblin e orchetti provenienti dal Wald (accenna  alla
presenza di un ambasciatore di quel paese) per cui il suo attraversamento  è
molto pericoloso (se non impossibile). È da più di 20 giorni  che  i  ranger
tentano di informare Armora della situazione, ma  con  scarso  successo:  il
mago dell’Accademia della Torre è incapace di stabilire un contatto  con  la
sede di Armora e i ranger non hanno avuto risposta a  nessuno  dei  messaggi
mandati in modo convenzionale (uccelli e messaggeri).

SIR MAEGOR, Capitano Reggente delle Frecce d’Argento (Umano, Ranger 20°)
Nobile Armorita intorno ai 40, governa la Torre  da  molti  anni  e  conosce
benissimo il territorio circostante.

TYRION, Alto Custode delle Frecce d’Argento (Umano, Ranger 13°)
Vecchio ranger molto esperto, consigliere di Maegor.

ULWOR,  Custode Frecce d’Argento (Ur-Tanoth, Ranger 8°)
Unico Tanoth della cittadella, ha un posto di rilievo fra i ranger


      - LOCANDA

La Locanda dell’Orso Ubriaco viene utilizzata come dimora  da  tutti  coloro
che, attraversando il bosco, passano dalla Torre.  Solitamente  è  piena  di
clienti, perché molti mercanti gradiscono la  protezione  della  Torre,  ora
tuttavia è quasi vuota: durante l’inverno  non  ci  sono  molti  mercanti  e
ultimamente ne arrivano ancora meno, gli unici ospiti sono i 3 nani.

Alloggiare alla locanda costa 3mb a notte e comprende  3  pasti  (colazione,
pranzo e cena).

ALDRIC, Oste dell’Orso (Umano, Laico livello 3°)
Gestisce la locanda assieme a sua moglie (Martha); sua figlia  (Erinne);  lo
stalliere Othor; e tre cameriere (Berta, Anya e  Sansa).

DWALOR, Ambasciatore nanico (Nano, Guerriero 5°)
Nano giunto dal Wald per chiedere aiuto  contro  le  razzie  dei  goblin,  è
arrivato 20 giorni  fa  circa  ma  è  rimasto  bloccato  nella  fortezza.  È
accompagnato da due nani più giovani: Nori e Tuldir.
Era partito da  Wald  con  una  scorta  di  15  nani,  solo  loro  tre  sono
sopravvissuti, gli altri sono  morti  in  un’imboscata  di  orchetti.  Erano
diretti ad Armora, per riferire dell’incremento della presenza orchesca  nel
Wald e chiedere assistenza.
Parlando con un nano, Dwalor si lascia sfuggire qualche  dettaglio  in  più,
dice che quando ha lasciato il Wald già alcune delle roccaforti più  esterne
del Wald erano cadute in mano agli orchetti oppure si trovavano in stato  di
assedio. In ogni caso, un tiro di Conoscenza Cultura Nani fa intendere  che,
data la normale diposizione xenofoba dei nani, se il Wald ha  mandato  degli
emissari a chiedere aiuto ad un regno vicino, vuol  dire  che  si  trova  in
condizioni critiche…

      - ALTRO

EHLDRUSS, il Druido (Umano, Animista livello 5°)
Misterioso   individuo,   vive   in   una   casa   di   legno    all’interno
dell’accampamento ma non ha quasi mai a che fare con nessuno.
Ehldruss è un guaritore provetto ed è molto esperto con  le  erbe,  a  volte
aiuta qualche ranger malato o ferito ma non è  disposto  a  vendere  le  sue
erbe (non sa cosa farsene dell’oro).
Ehldruss avverte una  presenza  nella  foresta,  un’oscura  influenza  sulla
natura.

GALDOR, Elementalista (Elfo, Elementalista Fuoco livello 5°)
Mandato dopo aver rovinato dei preziosi libri alla biblioteca di Amora…  non
ne è molto felice.
La casa di Galdor è piuttosto grande, fu costruita per ospitare gli  inviati
dell’Accademia  alla  Torre  ma  ora  è  occupata  solo  da  lui.  I  membri
dell’Accademia possono risiedere qui senza pagare nulla.

Galdor da circa un mese non riesce più  a  comunicare  con  l’Accademia,  di
solito lo faceva quando ce n’era bisogno tramite la “Polla della  Veggenza”,
una piccola vasca piena d’acqua in una delle stanze  della  casa,  collegata
con una uguale all’Accademia.
Per provare ad usare la Polla bisogna fare una  manovra  di  Sintonizzazione
Magica (con un +30 per gli usufruitori dell’Essenza e  +0  per  gli  altri):
tuttavia anche un Successo non mostrerà nulla, la polla  si  oscurerà  senza
rivelare niente.

Inoltre, Galdor dice che secondo lui i suoi tentativi sono  bloccati  da  un
mago o uno stregone molto potente, e lui  potrebbe  essere  la  causa  della
presenza goblin nel Bosco di Rhems.

DROLAM, il Fabbro (Umano, Guerriero livello 3°)
Fabbro/Alchimista della fortezza, molto abile. Vive assieme  all’apprendista
Sedor.






