

Riassunto delle Puntate Precedenti:
Dopo aver salvato i loro compagni dalla grinfie dei goblin  i  nostri  eroi,
sempre scortati dai ranger delle Frecce  d’Argento,  si  sono  affrettati  a
ritornare alla Torre di Caccia. Purtroppo, arrivati  a  destinazione,  hanno
scoperto che la  Torre  durante  la  loro  assenza  era  stata  presa  dagli
orchetti. Sir Maegor,  il  Capitano  Reggente  dei  ranger,  si  è  rivelato
infatti essere un traditore e ha consegnato  la  Torre  al  nemico,  facendo
impiccare tutti i ranger che gli  si  opponevano.  I  nostri  eroi  si  sono
dunque  trovati  nuovamente  prigionieri  dei  loro  nemici,  questa   volta
all’interno delle mura della Torre di Caccia, dove  hanno  potuto  assistere
alla triste fine che il fato ha riservato per la  delegazione  di  nani  del
Wald: brutalmente impalati dai malvagi orchetti.
Presto il contingente di goblin a presidio della Torre è stato raggiunto  da
un grosso esercito composto da altre  creature  degeneri  (orchetti,  troll,
lupi e bestie selvagge), capitanato dal misterioso Lord Vorak,  un  possente
guerriero umano dai tratti bestiali a cavallo di una grossa tigre dai  denti
a sciabola. Surya, infuriato per la malvagità  e  l’efferatezza  dei  propri
nemici, sfida Lord Vorak  a  singolar  tenzone,  ma  viene  sconfitto  senza
apparente  difficoltà  dal  comandante  degli  orchi,  le  cui  abilità   di
schermidore si rivelano quasi disumane.
Infine, Lord Vorak consegna al gruppo di avventurieri dei cavalli  e  ordina
loro di recarsi ad Armora per annunciare la caduta della Torre di  Caccia  e
del Wald…

Surya:
Durante i giorni di viaggio per raggiungere Armora non hai potuto far  altro
che ripensare al tuo breve combattimento con Lord  Vorak.  La  rapidità  dei
movimenti e la forza di quell’uomo sono impressionanti: il colpo  che  avevi
portato con la Masamune era perfetto, eppure lui è riuscito a schivarlo  con
estrema facilità. Non puoi fare a meno di convincerti  che  abbia  usato  un
qualche tipo di sortilegio per batterti, il suo aspetto  inquietante  (occhi
gialli, denti acuminati e unghie affilate)  è  la  prova  che  lui  non  sia
esattamente un comune essere umano.
Giunto ad Armora  decidi  di  separarti  momentaneamente  dal  gruppo  e  di
dirigerti al tempio di Hokhmah, sia per riportare la morte del  nano  Nusgam
(che era un seguace della dea), che avevate liberato dai goblin, sia  perché
hai voglia di trovare un posto tranquillo dove meditare.
Giunto al tempio sei accolto da uno degli  accoliti,  al  quale  spieghi  il
motivo della tua visita. Con tua sorpresa l’accolito ti risponde che “Colui-
che-cammina-nella-Luce”, il capo del loro ordine, ha avuto una  visione  che
preannunciava il tuo arrivo, e che desidera vederti.
Segui il prete all’interno del tempio della dea, fino  alla  sala  centrale,
una stanza circolare illuminata da diverse  torce.  Al  centro  della  sala,
dove ti aspetteresti una grande statua di Hokhmah, c’è solo  un  piedistallo
vuoto, ai piedi del quale sono depositati fiori  e  offerte.  Di  fronte  al
piedistallo,  in  atteggiamento  di  meditazione,  vestito   con   paramenti
candidi, sta un vecchietto dall’aria familiare. Sì, lo riconosci, è  proprio
Varn Dalen, il vecchietto con cui parlasti  della  tua  spada  al  parco  di
Armora tempo fa!
Noti che l’accolito che ti accompagna ti sta osservando con aria  stupefatta
e, con tua somma meraviglia, ti accorgi  che  hai  ripreso  le  tue  normali
sembianze di Ur-Tanoth.  L’accolito  sembra  sul  punto  di  chiamare  delle
guardie, ma proprio in questo momento il vecchietto apre gli occhi e  parla:
“Fermati  Kaios,  non  ti  preoccupare,  si  tratta  di  una   mia   vecchia
conoscenza. Lasciaci soli, per favore, dobbiamo  parlare”.  Alle  parole  di
Varn, Kaios si accomiata, lasciandovi soli nella stanza.
Vedendo  la  tua  espressione  stupita  il  vecchio,  facendoti   cenno   di
avvicinarti, si rivolge a te: “Non è possibile nascondere la propria  natura
al cospetto della Dea. Mi scuso se quando ci siamo incontrati nel parco  non
mi sono presentato come si deve ma, vedi, a volte mi piace  passeggiare  fra
gli alberi come una persona qualunque e, quando lo faccio, mi lascio il  mio
rango alle spalle, non voglio che la gente ne venga influenzata… ma  veniamo
a te, se non sbaglio sei qui per portarci  delle  notizie.  Parla  pure,  ti
ascolto.”
Mentre gli racconti le tue ultime vicende e il fato  di  Nusgam,  Colui-che-
Cammina-nella-Luce ti ascolta paziente, sembra molto interessato anche  alla
figura di Lord Vorak e al tuo scontro con lui e  ogni  tanto  ti  interrompe
con alcune domande. Quando hai finito, riprende a parlare:
“Sono rattristato per il fato di nostro fratello  Nusgam,  tuttavia  il  mio
dolore viene alleviato dalla consapevolezza che il suo spirito  è  andato  a
ricongiungersi con quello della  nostra  Dea.  Mi  era  già  giunta  notizia
dell’avanzata delle  truppe  orchesche  sul  Bosco  di  Rhems,  ma  sentirlo
narrare da una fonte diretta è sempre molto interessante. Come forse  saprai
su Armora pare stendersi un futuro piuttosto cupo: il Granduca  è  impegnato
in delicate operazioni  diplomatiche  col  vicino  regno  di  Vallanya,  che
potrebbe dichiararci guerra da un momento all’altro  in  seguito  ad  alcuni
recenti eventi. A questo si va ad aggiungere questo  misterioso  Lord  Vorak
con le sue armate di goblin. Può darsi  che  ci  sia  un’unica  mano  dietro
questo, il che di certo non è molto rassicurante… Ma veniamo a  te,  ricordo
che al parco mi hai mostrato una splendida spada e  vedo  che  l’hai  ancora
con te. Percepisco un grande potere provenire da essa e  sono  convinto  che
il tuo arrivo ad Armora in questo periodo non sia dovuto al caso. Può  darsi
che sia stata proprio  la  spada  che  porti  a  condurti  qui.  Esiste  una
leggenda, nei Regni Giovani, che parla di alcuni Stregoni Neri,  che  secoli
tentarono di costruire un impero con le loro  arti  malefiche.  Essi  furono
sconfitti da un guerriero che  brandiva  una  spada  di  Luce.  So  che  può
sembrare una follia, ma ho la sensazione che la tua  spada  sia  in  qualche
modo collegata con quella leggenda… può darsi che si  tratti  proprio  delle
perduta Spada di Luce! Di certo si  tratta  di  un  oggetto  che  attira  la
bramosia delle altre persone: ho avuto notizia che di  recente  sono  giunte
in città alcune persone vestite alla maniera del Qi-long,  che  hanno  fatto
molte domande su una persona che risponde alla tua  descrizione,  sembravano
particolarmente interessati alla spada che porti con te ed erano disposti  a
sborsare somme anche ingenti per informazioni  certe  sulla  tua  locazione.
Temo che ti abbiano seguito per cercare di impossessarti  della  tua  spada…
Se vuoi, finché non si calmano un po’ le acque puoi rimanere qui al  tempio,
potresti approfittarne per fare qualche ricerca  nella  biblioteca  riguardo
alle leggende di cui ti parlavo, o  per  perfezionare  le  tue  tecniche  di
meditazione…”



Isidoro:
Dopo la Prova per il rango di Iniziato all’Accademia si tiene una festa  per
celebrare i passaggi di grado, che si  protrae  fino  alla  sera  (se  vuoi,
durante la festa puoi approfittarne per chiedere qualcosa ai  tuoi  compagni
di corso a Telesius, che è presente,  oppure  a  Alyss,  Alto  Membro  della
Luce).
La mattina seguente sei nuovamente convocato da madama Alyss  e,  volente  o
nolente, sei costretto a recarti alla Sala dei Cristalli,  il  santuario  di
Dignir annesso all’Accademia. Qui Alyss ti accoglie con un sorriso e  ti  fa
accomodare in  una  piccola  stanza,  dove  ti  aspetta  anche  un  uomo  di
mezz’età, piuttosto in carne e dallo sguardo severo, che si presenta con  il
nome di Maestro Gaemon.
Il Maestro, ti spiega Alyss, ti seguirà per un breve  periodo  di  tempo  in
cui completerà la tua  preparazione  da  Iniziato,  in  modo  che  tu  possa
servire al  meglio  l’Accademia  e  il  tuo  paese  nei  tempi  bui  che  si
annunciano.  Dopo  un  breve  ulteriore  discorsetto  sui  tuoi  doveri   da
Iniziato, l’Alto Membro della  Luce  ti  congeda  e  il  Maestro  Gaemon  ti
conduce nel suo studio dove, per i prossimi giorni, ti  presenterai  per  la
lezione la mattina presto, subito dopo l’ora di colazione.  Il  resto  della
giornata fino a sera tarda lo trascorrerai fra lo studio del  Maestro  e  la
biblioteca, assorto nella ripetizione dei concetti esposti nella lezione.


Yonker:
Passi alcuni giorni chiuso nel tuo laboratorio, immerso  nella  preparazione
dei tuoi esplosivi e praticamente isolato dal reso del  mondo.  Dopo  giorni
passati a viaggiare in mezzo  al  fango  e  alla  neve,  combattendo  contro
goblin e orchetti, un po’ di  tempo  in  pace  con  te  stesso  fra  i  tuoi
strumenti è quello che ti ci voleva. Anche qui, però, i  dubbi  e  le  ombre
della tua avventura non ti abbandonano. Come è  possibile,  ti  chiedi,  che
per un mese intero il governo di Armora non si  sia  preoccupato  del  fatto
che nessuna notizia provenisse dal  Wald?  E  da  dove  provengono  le  navi
meccaniche  affondate  al  largo  di  Vallanya?  Possibile  che  Armora  sia
veramente l’unico fra i Regni Giovani in grado di produrle?
Una mattina Gotrek, il capo della guardia nanica del ghetto, bussa alla  tua
porta. È venuto ad avvisarti che il Granduca Leonius ha  deciso  di  inviare
un contingente in appoggio alle milizie  locali  del  bosco  di  Rhems,  con
l’intenzione di cacciare i goblin dalla foresta e, in seguito,  di  marciare
in aiuto del Wald. Gotrek ha deciso di partire  assieme  ad  una  truppa  di
nani del ghetto, per andare a soccorrere  i  vostri  fratelli  in  pericolo.
Mentre lui è via ti chiede di portare avanti il  tuo  lavoro  da  infiltrato
nella società umana, pare non fidarsi totalmente del Duca, anche se  ammette
che Armora è sempre stata una buona alleata del regno nanico.


Baudolino:
Hai appena lasciato nel vicolo il cadavere del tuo misterioso  assalitore  e
ti stai allontanando il più in  fretta  possibile,  per  evitare  di  essere
coinvolto in spiacevoli inconvenienti con la legge. L’ipotesi più  probabile
che ti viene in mente sulla sua identità è che si trattasse di  un  complice
di  chi  ti  aveva  dato  l’appuntamento  per   la   vendita   dei   veleni.
Probabilmente i due avevano intenzione di raggirarti e di rubarti il  denaro
dopo averti steso. Se ritrovi quel tizio dovrai insegnarli  che  non  è  una
buona idea cercare di fregarti! C’è poi anche da considerare il  figuro  che
ti è sfuggito per i vicoli, forse un altro  complice.  Non  sei  riuscito  a
vederlo in faccia perché era avvolto in  un  pesante  mantello  e  aveva  un
cappuccio tirato sul capo, ma ti sembra  di  aver  visto  che  le  sue  mani
fossero fasciate.
A tutto ciò va ad aggiungersi il fatto che non hai  ancora  scoperto  niente
sull’origine delle navi  meccaniche  affondate  al  largo  di  Vallanya.  Le
informazioni raccolte fino ad ora ti dicono  che  solo  ad  Armora  sono  in
grado di creare navi di quel tipo ma, pensi, come è possibile  occultare  la
creazione di una cosa del genere?
Con la mente piena di dubbi ti dirigi verso la tua prossima meta…

Drusilde:
La cella in cui Valentine ti ha rinchiuso è una piccola camera  in  uno  dei
piani più alti dell'Accademia. Dentro c'è un letto  con  lenzuola  pulite  e
profumate, una scrivania semplice  ma  elegante,  sulla  quale  sono  posati
alcuni fogli di carta e una penna, e una  sedia  di  legno,  accostata  alla
scrivania. Con tuo piacere noti che  una  piccola  porticina  porta  in  una
ritirata, dotata di  servizi  igenici  e  di  una  comoda  vasca  con  acqua
corrente. Nonostante tutti questi comfort, non puoi fare a  meno  di  notare
che le finestre sono protette da sbarre e che, proprio sopra di  esse,  sono
appollaiati due gargoyle, il cui scopo sicuramente non è  ornamentale.  "Una
gabbia d'oro rimane pur sempre una gabbia" Pensi, mentre ti siedi sul  letto
chiedendoti cosa abbia in mente Belengard.
Improvvisamente, ti senti molto stanca, ti  stendi  sul  letto  e  senti  le
palpebre che si fanno sempre più pesanti... Ti rendi conto di  essere  sotto
l'influsso di un incantesimo e tenti di  lottare  con  tutte  le  tue  forze
contro di esso. Tuttavia ogni  resistenza  pare  inutile,  la  vista  si  fa
sfocata, la testa comincia a girarti e presto le tenebre calano su di  te  e
cadi in un sonno agitato...
Quando ti svegli è notte fonda e nella stanza aleggia un  delizioso  profumo
di arrosto, che ti fa venire l'acquolina in bocca e ricorda al  tuo  stomaco
che sono passate diverse ore dal tuo ultimo pasto. Ti alzi dal letto e  vedi
un largo vassoio  d'argento  coperto  posato  sopra  la  scivania.  Alzi  il
coperchio rivelando l'arrosto che emana  il  delizioso  profumino  ma  è  un
altro oggetto che cattura la tua attenzione.  Accanto  al  piatto  d'arrosto
c'è un contenitore di metallo a forma di tubo, di quelli che  si  usano  per
le pergamene. Lo apri e ne estrai un piccolo  fascio  di  fogli  arrotolati,
che  si  rivelano  essere  una  pianta  della  città  con   la   descrizione
dettagliata delle difese poste a difesa delle mura da parte  dell'Accademia!
Dimentica dell'arrosto stai qualche  minuto  ad  osservare  le  carte...  E'
ovvio che c'è sotto qualcosa, queste non possono essere i veri  piani  delle
difese della città! E anche se lo fossero, cosa potresti fartene,  rinchiusa
come sei? Il braccio del marchio comincia a formicolare, capisci che  mentri
eri addormentata è  passato  più  tempo  di  quanto  pensassi  e  che  ormai
l'incantesimo del sigillo deve essere vicino alla fine. Chi  può  dire  cosa
ti accadrà se al termine dell'incantesimo non avrai  portato  a  termine  la
tua missione?  Sempre più nervosa cominci a camminare avanti e indietro  per
la stanza, controlli le finestre, ma sono smpre sbarrate. Tasti i  muri,  in
cerca di eventuali passaggi, ma non ne trovi. Ad ultimo,  ormai  rassegnata,
provi la porta della stanza.  Con tua enorme sorpresa, la maniglia gira,  la
serratura scatta e la porta si apre su un corridoio vuoto! Ormai sei  sicura
che si tratti di un trucco di qualche sorta ma, trovandoti priva  di  scelta
nel limitato tempo che ti rimane, scivoli lungo il corridoio, stringendo  il
portapergamene con il braccio pulsante, fino all'esterno  della  Gilda.   Ti
ritrovi così all'esterno, nella gelida notte invernale,  a  chiederti  quale
possa essere la  tua  prossima  mossa  quando  alle  tue  spalle  percepisci
un'infausta presenza. Ti volti di scatto, trovandoti di fronte  ad  un'ombra
più oscura della notte, dia contorni umanoidi. Un brivido ti corre lungo  la
schiena. L'Ombra non parla, ma protende la mano  spettrale  e  tu  non  puoi
fare altro che consegnarle i fogli,  che  spariscono  nell'oscurità.  Sempre
senza  dire  una  parola,  l'Ombra   lentamente   si   smaterializza,   come
riassorbita dall'oscurità circostante. Questa volta, però, si lascia  dietro
qualcosa: un anello di ferro, con incastonata un'unica pietra  nera,  dentro
al quale è arrotolato un pezzetto di pergamena. Su di  esso  è  scritta  una
frase enigmatica in grandi  caratteri  neri,  apparentemente  tracciati  col
carbone:
"SE CERCHI RISPOSTE CERCHI GLI STREGONI NERI"

