
WEB OF GOBLINS

L’avventura  si  svolge  come  Web  of  Kobolds,  con  alcune   fondamentali
variazioni:
     1. I PG si trovano alla locanda del Paiolo  Volante  (fai  riferimento
        alla locanda descritta in Flying Toadstool), che si trova  a  circa
        un giorno di cavallo a nord di Keswig, oltre la zona  paludosa,  al
        limitare del Bosco di Rhems.  La  padrona,  Jarni,  è  un’amica  di
        Telesius ed è una guaritrice abbastanza  abile  (è  iscritta  negli
        albi della Gilda degli Speziali),  tanto  che  alcune  persone  dei
        paesi vicini vengono qui a farsi guarire, così il Paiolo Volante  è
        una sorta  di  via  di  mezzo  fra  una  locanda,  che  accoglie  i
        viaggiatori che passano sulla strada che collega il Wald ad Armora,
        e una piccola Casa di Guarigione.
     2. Grazie alle cure di Jarni, i PG hanno  recuperato  dalle  ferite  e
        stanno decidendo il da farsi nella sala  comune  (o  dove  vogliono
        loro) – nota che Jarni cercherà di impedire che  i  PG  lascino  il
        Paiolo prima che le loro ferite siano guarite, anche se  ovviamente
        non potrà obbligarli -. Mentre in PG parlano si sentirà un  po’  di
        trambusto e un paio di persone portano all’interno  della  sala  un
        nano gravemente ferito. ( Si tratta di Thulfren,  con  un  filo  di
        voce racconta di far parte di una carovana che è stata assalita  da
        dei predoni goblin qualche km più avanti nella foresta. La carovana
        stava trasportando verso  Armora  delle  icone  sacre  di  Hokhmah,
        perché vengano benedette al tempio  principale  come  succede  ogni
        cinque anni per  tradizione. Thulfren  prega  che  qualcuno  faccia
        qualcosa, alcuni suoi compagni sono stati rapiti dai  goblin  e  le
        reliquie sono state trafugate…
     3. A questo punto uno degli uomini che ha  portato  il  nano,  Jarron,
        dice di essere lo sceriffo preposto alla sorveglianza della zona  e
        che ha intenzione di guidare una spedizione  contro  i  goblin  per
        salvare i prigionieri e le reliquie. Nessuno  dei  presenti  sembra
        molto intenzionato a seguirlo tanto che, se i PG  non  intervengono
        prima, Jarron si mette anche a promettere una  ricompensa  per  chi
        l’aiuta (lui offre 10mo più quanto è disposto ad offrire il  Tempio
        per la  restituzione  delle  icone).  Se  i  PG  non  si  rifiutano
        categoricamente di aiutarlo perdono un Punto Fato…  invece,  quelli
        che si offrono subito volontari  senza  bisogno  di  ricompensa  ne
        guadagnano uno.
     4. A chi parte Jarni offre una fiala contenente una  Pozione  di  Cura
        (3d10 PF) e una dose di erba Tamuna  (ferma  5  sang  in  5  round)
        ciascuno.

Per il resto l’avventura all’interno delle caverne  è  più  o  meno  uguale,
eccetto che per le seguenti cose:
         - I Ragni sono più grossi ma sono 5
         - I coboldi sono sostituiti con Goblin
         - Magnar è un orchetto, chierico di Varshnak, e assieme a lui  c’è
           Lushgurth, un altro orchetto chierico  elementale  di  Varshnak,
           parzialmente corrotto dal Ghiaccio (ha 30 PC,  i  capelli  e  la
           pelle bianchissima ed è circondato da un’aura di nebbia gelida).
         - I Bracciali del Tesoro sono dei moltiplicatori x2
         - Con la Seta di Ragno è possibile  confezionare  una  tunica  che
           conferisce un +5 al BD

I goblin sono intenti in quello che sembra un rituale, attorno  alla  statua
che rappresenta una sorta di orso con la testa di lupo e le corna  da  cervo
(manovra  di  religione  permette  di  riconoscerla  come  una   statua   di
Varshank).

La cosa più importante riguarda le icone di Hokhmah: si tratta  di  3  icone
di creta raffiguranti le dea in posa classica (con  una  testa  con  quattro
facce –una x lato- e reggente una torcia e uno scudo), ben fatte e  decorate
con lamine d’argento. Si tratta di oggetti  di  valore  relativamente  basso
(10ma l’una circa). Una manovra di Osservazione “Folle”  [-50],  rivela  che
una delle tre è leggermente più pesante delle altre: infatti  essa  contiene
un artefatto della chiesa di Hokhmah: L’Occhio di Luce.

STORIA DELL’OCCHIO DI LUCE

Occhio di Luce: Pendaglio e  amuleto d’oro  con  incastonata  una  gemma  di
cristallo.

La carovana viene dal vicino paese di Caldera, che si trova all’interno  del
Bosco di Rhems ed è la sede di un tempio di Hokhmah abbastanza famoso  nella
regione  perché  fondato  secoli  fa  da  un  famoso  veggente  (  Norin  il
Venerabile). I monaci di Caldera (fra cui Nusgam  e  Thulfren),  di  recente
preoccupati per la mancanza  di  notizie  dal  Wald  e  per  alcune  recenti
stranezze nel bosco (tracce  di  goblin,  sparizioni  di  boscaioli,  strani
versi  notturni,…)  decisero  di  consultare   la   loro   dea   per   avere
delucidazioni usando il sacro artefatto  lasciato  loro  dal  fondatore  del
tempio: l’Occhio di Luce.
Sulfren, il capo del monastero, dopo tre giorni  di  purificazione  rituale,
si ritirò con due fedeli discepoli  nel  sancta  sanctorum  del  tempio  per
consultare l’oracolo.
La dea rispose,  ma  in  modo  del  tutto  inaspettato:  l’Occhio  diede  un
bagliore e poi si ruppe, lasciando il cristallo crepato in modo bizzarro.
Preoccupati per l’oscuro presagio i monaci decisero  di  recarsi  al  tempio
principale di Hokhmah  per  sottoporlo  a  Colui-che-cammina-nella-Luce.  Si
avviarono nascondendo il manufatto in una statuetta  e  mescolandosi  a  dei
mercanti in una carovana per non destare sospetti…


|Nome            |Lvl |Tag |PF |TA (BD)   |BO                          |Iniz|
|Ragni           |5°  |M   |80 |4(30)     |50MPincer/60MStinger+poison |+8  |
|Goblin          |4°  |M   |75 |13(20s)   |70SSw/70Sbow                |+8  |
|Magnar          |8°  |M   |55 |9(20)     |75Sw/Spells                 |+10 |
|Lushgurth       |8°  |M   |90 |9(20)     |75Sw/Spells/Special         |+10 |
|Jarron          |3°  |M   |80 |9(30)     |70LSword                    |+8  |

Veleno dei Ragni: TR Corpo 90

      - Magnar (Chierico di  Varshank):  Concussion’s  Way  (8r/12s);  Dark
        Channels (8r/12s); Blood Law  (8r/12s);  Wounding  (8r/12s).  Spada
        Corta +10, Amuleto addizionatore +2 (per Flusso).
      - Lushgurth: chiunque si avvicina entro 1,5 metri  deve  fare  un  TR
        Spirito difficoltà 90 ogni round o rimanere stordito per un  round.
        Liste: Elemental Channels  (10r/15s);  Elemental  C.  E.  (8r/13s);
        Elemental Healing (8r/13s). Altre skill importanti:  Spell  Mastery
        (El Ch.): 82.  Subisce danni doppi dal fuoco.
      - Jarron (Guerriero Umano): basilarmente è una pippa… ma  può  essere
        d’aiuto ai PG nell’avventura o nel seguito…
      - Nusgam: come nell’originale è un nano (chierico di Hokhmah)…


Erbe che Jarni può vendere:

|Tamuna         |5mo   |5 rnd |Ferma fino a 5pf/round da una ferita         |
|Arfandas       |2ma   |*     |Raddoppia guarigione fratture                |
|Grerig         |1mo   |3rnd  |Cura 3d10pf (1d10 a round)                   |

